===101===

秦意浓一个激灵, 霍然睁开了眼睛，睡意全无。

    而唐若遥在黑暗里咬了咬唇, 扣住了秦意浓的手腕，顺从她的心意轻轻地往下压。

    指尖被浅浅咬住，温热, 秦意浓既然清醒了，便不会再由她这么放肆下去，她开始往回挣, 两人一拉一扯, 来回拉锯，不小心失了分寸, 唐若遥吃痛地哼了一声。

    秦意浓趁她松懈, 挣开了她的束缚。

    “秦意浓。”唐若遥低低地唤她，声音掺杂着些微的难过。

    秦意浓抿紧了唇。

    “秦意浓。”唐若遥又唤一声, 眼睛看着头顶黑黢黢的天花板。

    她只喊女人的名字, 重复了很多遍，最后一遍她嗓子忽然变得沙哑, 说了一个“秦”字便没了声音, 一行清泪自眼角滑下，悄无声息地渗进枕头里。

    那一句隐约的哭腔被她及时咽了回去, 是以秦意浓并没有捕捉到。

    唐若遥怕自己的异样被她察觉，连呼吸上的调整都是微乎其微, 脸颊的泪迹干涸，她身体没动, 只转了个脑袋过来，静静地望了会儿同样一动不动的女人，半晌，轻声道“对不起啊秦老师。”

    秦意浓骤然攥紧了双拳，用力到指节泛白。

    唐若遥说“晚安。”

    秦意浓没说话。

    唐若遥知道她没有睡着，在心里叹了口气，脸偏向窗户一侧，闭上了眼睛。

    她是真打算要睡了，肩膀却被一只手扳了过去，身体陡然一轻。她反应迅速，没让自己全部重量都卸下，而是立刻屈肘撑了下，稳住了身形。

    唐若遥单手撑在秦意浓上方，秦意浓沉默不语，主动仰脸吻住了她。

    她的唇一如既往的软，却很凉，呼吸都是静的。

    唐若遥被她亲懵了，下意识地回应了两下，才想起推开她。

    “秦意浓。”

    秦意浓不管不顾，捉住唐若遥的手便要依着她方才的如法炮制。

    “秦意浓！”唐若遥怒了。

    又来了，这种补偿一样的舍身。回回惹她伤心难过了一个字也不吭，就来这一招，她把她自己当作什么？玩物吗？

    唐若遥出离愤怒，低斥道“你能不能不要这样？”

    秦意浓声音微哑，带着快意的轻笑“你不是喜欢吗？”

    “我——”她故意曲解唐若遥的意思，唐若遥直觉现在跟她斗嘴只有把自己气死的份，这女人心确实是软的，她对唐若遥下不了手，就朝着自己捅刀子，干脆利落，一点都不拖泥带水。

    唐若遥心口剧烈起伏，破罐子破摔，说“我哪天要是死了，就是被你气死的。”

    秦意浓皱眉“不要乱说话。”

    唐若遥好似掐到了她的软肋，不就是互相伤害吗，伤害她她无所谓，索性咒自己道“人固有一死，不是今天死就是明天死，我也不例外。你看唱歌的有从舞台摔死的，拍戏的有从马上掉下来的，人好好走着走着路都能被车撞，人倒霉来了就得认命，我说不定——”

    秦意浓忍无可忍，抬手捂住了她的嘴。

    唐若遥眸光柔和，唇角微弯，吻了吻她的掌心，像羽毛擦过。

    秦意浓指节忽的抽动了一下，将手收了回来。

    唐若遥伸手兜住她的后脑，细长手指一下一下，温柔梳理着她乌黑的发丝，秦意浓在这样安静和温情的氛围里渐渐忘记了方才的不虞，呼吸舒缓，不自觉地往唐若遥怀里靠了靠。

    唐若遥低头，蜻蜓点水地在她唇上落下一个吻。

    秦意浓长长的睫毛颤了颤

    ，垂下眼帘。

    “今晚是我太莽撞了，吃醋吃昏了头，我向你道歉，对不起。”唐若遥认真地说。

    秦意浓咬住下唇，神情里闪过一丝挣扎。

    “我……”

    “其实……”

    两人同时开口，唐若遥压抑住狂喜，忙道“你说。”

    秦意浓攥了攥手指，因为不自在，所以出口的话磕磕绊绊的“林若寒想给我探班，我们打电话……嗯……就只是说的这件事。”

    “探班？什么时候？”

    “就……后天吧，她可能会去剧组。”

    “哦，那……”

    秦意浓不给她多问的机会，打断道“我要睡觉了，明天还要早起。”

    唐若遥体贴地将话咽了回去，柔声道“晚安。”

    “晚安。”秦意浓低低道，将自己蜷了起来。

    唐若遥微讶。

    自从自己近来厚着脸皮抱她睡觉，秦意浓就再也没采取过这种睡姿，今天怎么回事？她正担心对方是不是忽然心情不好，却感觉秦意浓短暂地蜷了蜷，又舒展开来，像含羞草的叶子。

    她突然冒出了一个大胆的想法。

    秦意浓……不会是害羞了吧？

    她探手，去摸秦意浓的耳朵，入手滚烫。

    唐若遥笑“秦……”

    秦意浓恼羞成怒道“再废话你就出去睡。”

    唐若遥无声地笑起来。

    秦意浓闭紧眼睛，虽然唐若遥没有发出声音，但是她感觉到了对方胸腔里的震动，让她更为局促，恨不得一脚把对方踹下去。

    好不容易等她笑够了，唐若遥坏心眼地贴着她耳朵说“这是我的床。”

    秦意浓下意识要接“那我出去”，唐若遥赶在她说话之前用唇堵住了她的嘴。

    秦意浓“唔。”

    唐若遥细细描摹着秦意浓的唇线，再叩开齿关，软热相触，缠绵悱恻地卷绕在一起。

    唇分，秦意浓呼吸凌乱，心口不住起伏，整个人都窝进了唐若遥怀里，已经没有一丝缝隙了，她还是想靠得更近，于是不停地往里钻。

    唐若遥环紧她，感受着她躁动的心绪，亦慢慢生出了感觉。

    方才她刻意为之遭到了对方毫不犹豫的拒绝，现今不过是睡前温情的一个晚安吻，却歪打正着了。

    “秦意浓……”唐若遥声音有点沙哑，方才接过吻还水润的唇在她脸颊落下细细密密的吻。

    秦意浓不言语，不拒绝。

    耳后传来温热感，秦意浓低哼一声，不由自主地扬了扬细长的脖颈，曲指揪紧了身下的床单……

    由于第二天要赶飞机，秦意浓的手机设了闹钟。早上七点半，她准时被闹钟吵醒，迷迷糊糊地要去抓手机，眼前被一团阴影笼住，扰人清梦的声音旋即消失。接着唇上一热，耳畔传来年轻女人沉稳低柔的声音“你再睡一会儿，我去做饭。”

    唐若遥起床下地，动作安静，背对着她穿衣服。

    秦意浓眯缝着眼瞧她。

    唐若遥转过来，她没闭眼，只是往被子里缩了缩，和她短暂地四目相对。

    唐若遥问她“还困吗？”

    秦意浓没说话，用闭眼作答。

    唐若遥给她掖了掖被角，又在她额头轻吻了下，才悄声出去了。

    秦意浓睁眼，盯着面前的墙壁出神。

    第一回可以解释说是一时冲动，第二回要怎么说？可以预料到的是，她不主动提，唐若遥决计不会率先开口聊这件事，她精明

    着呢。

    两人心照不宣，缄口不言，然后一有合适的同床共枕机会，便一发而不可收拾。

    不考虑别的，秦意浓忽然觉得自己太吃亏了，一直被占尽便宜，虽然挺舒服的，但心理上总归有感情的需要。昨夜情到浓时，她差点就做出不可挽回的事。

    不能再这样下去了。

    秦意浓沉下心，嗅了嗅空气中的气味，不知道是不是心理作用，总觉得怪怪的，遂起来开窗通风换气。

    她自己换了垃圾袋，出门洗漱。

    关菡雷打不动地坐在沙发上，见她起来，表情平静地问了句有没有吩咐，得到否定的回答后便继续打游戏了。余光里瞟见秦意浓将扎好袋口的黑色垃圾袋丢到了门外，雷达咻的竖起来，滴滴滴地进行扫描分析。

    昨天早上是唐若遥扔垃圾，今天早上是秦意浓，这说明了什么？

    关菡朝分别在厨房和盥洗室忙碌的两道身影望了望，露出了欣慰的笑容。

    唐斐要上学，没时间等唐若遥给他做早餐，匆匆和姐姐打了个招呼便出门了。秦意浓考虑事情比她周到且迅速，唐斐还要待一段时间，唐若遥和江雪珍又闹成这样，他只能一个人待在这个房子里，秦意浓给他找了个照顾唐斐饮食起居的阿姨，吃早餐的时候便过来了。

    唐若遥交代了一些事，阿姨应下，她又给唐斐发了条短信，说自己要回去了，等他考完试就回来接他。秦意浓在旁边看着她发消息，问“你弟手机号多少？”

    唐若遥“嗯？”

    秦意浓看关菡。

    关菡在旁边解答道“你平时这么忙不一定顾及得上他。”

    唐若遥扬眉“秦老师难道不忙吗？”

    关菡说“我不忙，小事可以让唐斐找我。”

    唐若遥先是懵懂，念头一转，明白过来。

    秦意浓这是将唐斐也纳到她的保护旗下了么？

    唐若遥心情复杂，不知道是应该高兴秦意浓爱屋及乌地照拂她弟弟，还是应该悲哀她都为她做到这个地步了，就是不和她在一起。

    唐若遥报了唐斐的手机号，关菡存了下来。

    不想麻烦她归不想麻烦她，但她不介意和秦意浓之间再多一层联系。万一将来出现什么预料不到的事，说不定唐斐还能派上用场。

    在课堂里坐着的唐斐打了个喷嚏，揉了揉鼻子，浑然不知他姐姐为了谈恋爱把他也算计进去了。

    八点五十，三人一道出发前往机场。

    两人照例做了伪装，口罩鸭舌帽，低调地上了飞机。

    头等舱，并排的座位，关菡定的。

    秦意浓抿唇，回头朝斜后方的关菡看了一眼，关菡回了一个疑问的眼神。不一直是这么订座位的么？她真没假公济私。

    昨夜来了两回，到后半夜才睡，秦意浓结束后累得倒头就睡着了，唐若遥清理后续事宜，又静静地想了会儿事情，比秦意浓更晚睡，所以一上飞机，上下眼皮便开始打架。

    秦意浓休息得尚可，将书摊在面前的支板上，安静地看书。

    唐若遥睡熟了，手臂一动，盖在腰间的毯子往下滑，秦意浓见了，伸手过去替她往上牵了牵，目光掠过她的脸颊便移不开了。

    书本无人理会。

    不知道过去了多久，唐若遥睫毛微颤，已经睡醒了一觉，秦意浓连忙收回了视线，再翻书已经来不及了，索性闭眼装睡。

    唐若遥顾及秦意浓，伸了个克制的懒腰，一只手托着下巴，支在扶手上，侧目观察女人恬淡的睡颜，不由自主地露出浅浅的笑意。

    关菡

    在后面将一切尽收眼底。

    这两个人，好像随时都酝酿着一股天雷勾地火的气势，同时睁眼怕是马上就得接吻了。

    秦意浓装着装着，真的睡着了。

    唐若遥视线移到她摊开在支板上的书，合上崭新的封皮看了眼——《维特根斯坦传》。在家的这两天秦意浓一直在看它，这本书不是早就借给她了吗？现在还在剧组给她们租的别墅里呢。

    什么时候又买了一本？

    她索性拿过来翻了，本来想抱着能看到什么意外惊喜——比如秦意浓亲手写的狗爬字，可惜秦意浓过分有自知之明，一个字儿也没留下。

    飞机陡然遭遇气流，剧烈地颠簸了几下，秦意浓被惊醒，唐若遥放下书，过来抱她，动作自然得不得了。

    秦意浓“……”

    她皱眉“放手。”

    没有多严肃的语气，唐若遥却识趣地放开，坐回去。

    就知道回到剧组秦意浓不会让她得寸进尺，唐若遥早已做好了心理准备。兵来将挡水来土掩就是，她不信秦意浓是铁板一张，软都软化了，在她怀里化成水都不止一次两次，再想回到原样可没那么容易。

    既然两个人都不睡了，唐若遥便推上窗户的挡板，云层之上的阳光投了进来，她惬意地眯了眯眼。

    下午飞机落地，秦意浓的司机过来接人。唐若遥脚踩在别墅院门口的石板上，指着院内的一株桃树欣喜道“开了！”

    秦意浓循着她指的方向望去，墨青的桃枝上开满了深红色的桃花，一簇连着一簇，连绵不绝似的，旁边的两株桃树亦在风里招摇，结出或粉或白的花朵。

    一阵风过，空气中拂来淡而不腻的花香。

    桃花的花期在34月，正是她们过来拍戏的时候，这院子里的桃树却一直光秃秃的，迟迟不开，唐若遥偶尔趴在客厅的窗台看风景，还跟她开玩笑说是不是假的，要么就是主人栽种的时候被人骗了。

    现在其余的桃花开到荼靡，这院子里的却刚刚绽放。

    唐若遥走到桃树下，伸手压下一簇，低眉而嗅，画面安静美好。她倏尔抬眸，冲她弯唇一笑“秦意浓。”

    秦意浓心脏重重地跳了一下，鬼使神差地朝她走了过去。

    唐若遥身后映着一大片粉白的桃花，风卷过，簌簌而落，她整个人站在花雨纷飞的桃树下，眉梢眼角浅浅地弯着，像期盼着一场盛大的相遇。

    秦意浓一步踏完，走到她面前。

    唐若遥伸手，掌心摊开。

    秦意浓抿唇，神情犹豫。

    唐若遥不主动去牵她，就那么摊开放着，一朵桃花从树上吹落，打着转儿飘飞，轻盈地落在她雪白的掌心。

    秦意浓还是不动。

    唐若遥无奈，道“帮我把花拿掉，有点痒。”

    秦意浓去拾桃花，唐若遥趁机捉住她的手，将她冰凉的手指包在温暖的掌心。

    唐若遥眼神里涌动着温情，凝目望她“主动牵我的手，没有那么难，不是吗？”

    秦意浓不吭声。

    唐若遥心底长长地喟叹一声，将女人拥进怀里，下巴亲昵蹭她的脸颊，耳鬓厮磨了一会儿，温柔地说“我等你。”

    秦意浓心弦猛烈一颤，牙关紧咬，被唐若遥包裹的手指挣了出来，自后探进指缝，用力扣紧了她的手背。

    这绝对不是一个正确的牵手姿势，甚至指根被挤压得发疼。唐若遥默默地忍耐着，一只手抚着秦意浓背上的长发。

    良久，秦意浓松开她手，人也从唐若遥怀里退了出来，一言不发地往门里走。

    关菡随后跟上，回头看了唐若遥一眼，表情意味不明。

    唐若遥甩了甩自己的手，露出吃痛神色，抬起来再看看，被秦意浓捏得手指全红了。

    请假几天，关菡也不在，助理没有再给冰箱换新的食材，晚上唐若遥去厨房下了三碗面条，分别卧了个鸡蛋，看看空荡荡的楼梯，上楼敲门。

    没等她到秦意浓门前，关菡先道“秦姐晚上不吃了，嘱咐不用叫她。”

    是自己逼得太急了吗？唐若遥关切地朝那扇紧闭的房门看去，忍了忍，没多话，转而问关菡“你吃吗？我煮了你的份。”

    关菡从善如流“谢谢。”

    唐若遥一步三回头，关菡看在眼里，却没说什么。

    没有人知道秦意浓在想什么，她也不知道。

    秦意浓什么都没想，她在房间里放空，酒喝了一杯又一杯。奈何她酒量太好，怎么喝都喝不醉，脚边倒了好几个空酒瓶，最后一杯下肚，她靠在躺椅里歪头睡了过去。

    唐若遥一整晚心神不宁。

    夜里下了场小雨，外面雨打窗户，啪嗒啪嗒，引得人更加焦虑。她三不五时便出门一趟，徘徊于自己房间到秦意浓房门口的一小段距离。

    有一回出来撞见关菡，关菡正要敲秦意浓房间的门，转眼瞥到唐若遥，将手收了回去。

    唐若遥“……”

    她说“你敲，我不进去。”

    关菡默默地看着她不说话。

    她的信用度经过上次夜闯，在关菡这里变成了零。

    关菡作势要回去。

    唐若遥叫住她“我回房，你敲门。”

    她当真退了回去，房门关得严严实实。

    关菡面上这才露出一丝焦急。

    已经深夜了，秦意浓一点消息都没给她。她按照上次秦意浓交代过的，给她打电话，但秦意浓电话也没接。关菡迫不得已，用备用钥匙开了门。

    满屋的酒气扑面而来。

    关菡屏住呼吸，摸索到墙上的开关，按亮了灯。

    房间里空荡荡的，放眼望去空无一人。关菡记起前车之鉴，第一时间先去开柜子，柜子里也没人，尔后才在被拉上窗帘的阳台后找到了睡着的秦意浓。

    秦意浓满面酡红，醉得人事不省。

    关菡低头给她收拾酒瓶，一边收一边数，心里叹气这是喝了多少？

    关菡把秦意浓搬到了床上，才发现她身前染了一大片酒渍，湿哒哒地黏着，布料上洇出的痕迹明显比其他地方深，登时犯起了难。

    这样睡觉是肯定不行的，自己帮她换衣服？

    关菡虽然是秦意浓的24小时贴身助理，平时会给她搭配衣物，但是她从来没给对方脱过除了外套以外的衣服，秦意浓也不会允许她碰。

    关菡愁眉紧锁，想到了一个人，没有人比她更有资格了。

    她出门找人，开门开得急，差点迎面撞上一道人影。唐若遥及时往后退了两步，拉开距离，问“她怎么样？”

    关菡不废话，说“喝醉了，你给她换个衣服？”

    醉了？

    唐若遥只捕捉到前半句话，心里打了个突“为什么喝醉？”

    “我不知道。”关菡神情平淡，侧身给她让开路，“先进来吧。”

    “好。”唐若遥立刻进门，先看到了关菡收拾好一字型排开在桌上的酒瓶，三步并作两步地朝床沿奔了过去。

    醉酒的秦意浓眼睑轻阖，安静得过分，如果不是还在均匀起伏的心口，容易让人联想到不详的事情。唐

    若遥握了握秦意浓的手，从冰凉中察觉到了一丝常人的体温，才稍稍定下心。

    “你先出去吧。”她眼睛盯住秦意浓不放，自若地吩咐关菡。

    寡言的关菡意外多了句嘴。

    “替秦姐换完衣服以后，唐小姐便回自己的房间吧，不要久留，或许会好一些。”

    唐若遥一怔，微微抿唇“我知道。”

    秦意浓醉酒和她有关，基本上是板上钉钉的事。她恐怕不是很想在醒来，第一眼又见到她。

    唐若遥连为自己难过的心情都来不及感受，心绪全被面前的秦意浓填满了。

    她从衣柜里挑了件质地柔软的睡裙放在枕边，扶起秦意浓把弄脏的衣服换了，拧干热毛巾给她擦拭，忙里忙外地转了大半个小时，累出了一身的汗。

    唐若遥坐在床沿，久久不动。

    房间里的大灯因为接触不良闪了一下，她才如梦初醒似的，握住秦意浓绵软无力的右手，埋首在手背上亲了亲，给她掖好被子，悄无声息地退到门口，关灯，带上房门。

    她辗转反侧，几乎夜难成寐，不断地反思白日的作为，是自己这一步走错了，才导致这样的局面吗？

===102===

秦意浓半夜醒了一次, 傍晚喝的酒从胃部返上来。她跌跌撞撞地冲进卫生间，抱着马桶吐了个昏天黑地。

    唐若遥眼皮子一跳, 立刻翻了个身，朝门口的方向望去。

    这所房子的隔音条件非常好，如果不是对面弄出很大的动静, 基本上是听不到的。但唐若遥也不知道是怎么回事，冥冥之中总有一种直觉在指引她，就像那天晚上, 秦意浓做噩梦不慎打翻了水杯, 她第一时间便惊醒了，冲到了门外。

    今天也是一样, 心脏处蔓延着说不上来的感觉, 被扼住一抽一抽的，她抬手按住心口, 眉头轻拧, 凝视着黑暗里的房门，耳尖竖起来听着隔壁的动静。

    秦意浓。

    唐若遥掀被下床, 披了件外套, 打开房门走了出去。

    她脚步一顿，秦意浓房间门缝里隐隐有亮光透出来, 耳朵贴上去，有抽水马桶冲水的声音, 还有隐藏在其中的女人难受的呕吐声。

    唐若遥仰面瞧着这扇不算厚的房门，垂在身侧的指节曲了曲, 伫立良久，没有勇气去敲响。

    她想和秦意浓在一起，一生一世，也一直笃定自己能够带给她幸福。但如今尚未到结果便事与愿违，秦意浓宁愿喝得烂醉如泥也不愿意面对她。

    她这样坚决的追求态度，到底是对还是错？

    在爱情中，人们常常会觉得自己不够好，不能为对方做什么，配不上对方。唐若遥在家里就曾这么想过，但她最大的底气是她确信秦意浓喜欢她，而喜欢是不分高下的，如人饮水冷暖自知。没有配不配，只有愿不愿意和值不值得。

    唐若遥刚按下那个负面念头，新的问题来临得她措手不及。如果她能给的，是秦意浓根本不需要的呢？换言之，她不愿意，不是口是心非，不是装腔作势，是真的不愿意。

    唐若遥可以无视秦意浓的冷言冷语，可以一次次地从伤害中浴火，一往无前，但她没办法坐视秦意浓受委屈，特别是这委屈是她带来的。

    放弃吧。

    有个声音在脑海里说。

    唐若遥垂下眼帘，攥紧了拳头，泪水在眼眶里打转。

    放弃吧，你忍心她难过吗？

    那个声音又说，带着轻轻的叹息。

    唐若遥咬紧牙关，吸了下鼻子，抬手抹了一把脸上的泪，可越抹越多，怎么也擦不干净。

    喉咙里泄露出低低的哽咽声，唐若遥慌忙用一只手捂住了自己的嘴巴，快步回了房。她背抵着门板，浑身脱力似的，慢慢地滑坐下来，牙齿用力咬住自己的手臂，哭声压抑。

    秦意浓吐完神智清醒了不少，被刻意遗忘的下午在院子里的画面不由分说地从脑海里冒出来，来来回回地放映。唐若遥爱她至深，秦意浓不怀疑自己要她做任何事她都会毫不犹豫地照办。她爱得热烈、诚挚、专一、无私，万事以她为先，但正因为如此，秦意浓才更加不敢面对她。

    她注定无法回应这段感情。唐若遥的每一句承诺，捧出来的每一分真心，都像是往秦意浓的背上压一根名为愧疚的稻草，越来越重，最终把她压垮。

    她什么都可以给她，只要她有的，包括身体和心灵，她的未来却不会属于她。这是她一直以来坚持的想法，至今未曾动摇。

    秦意浓扶着马桶站了起来，给自己洗了个凉水脸，两手撑在洗手台的边缘，看着镜子里神情麻木的女人，滞涩的眼珠迟缓地转了一下，低头注意到了身上的吊带睡裙，目露迷茫。

    她喝酒不至于断片，醉前的画面她记得清清楚楚。关菡绝对不会给她换衣服，那唯一能做这件事的只会是唐若遥。

    秦意

    浓忽然狠狠地皱了一下眉头。

    那她岂不是见到自己这幅样子了？她会怎么想？

    秦意浓心脏不住地往下沉。

    她会不会觉得自己这样是她的错？

    秦意浓心头一跳，拔腿往外冲，猛地拉开了房门，走廊里空荡荡，尽头那扇关不严实的窗户吹进一阵夹着细雨的风，秦意浓缩着肩膀打了个寒噤。

    她站在唐若遥门前，薄唇微抿，抬手，良久，轻轻地叩了一下。

    咚——

    一门之隔的响声在耳畔响起，唐若遥抬起通红的眼睛，凝神细听，以为出现了幻觉。

    咚——

    又是一声。

    秦意浓眼睑低垂，唇锋紧抿，静静地等了几秒钟，没有回应。她转身回去，却听到隔着门板传来一声低沉微哑的嗓音“谁？”

    秦意浓张了下嘴，却没发出声音，她不得不清了清嗓子，才顺利地吐出一个单字节“我。”

    唐若遥背部紧紧贴着门板，几乎整个人都在颤抖，她用力地咬了下虎口，方将话语里的颤音压了回去，平静道“我睡了，秦老师有什么事吗？”

    秦意浓沉默了很长的一段时间，面对着紧闭的房门，问道“……你给我换了衣服？”

    “关菡让我帮的忙。”

    “我来向你道谢。”顿了顿，秦意浓补充说，“家里出了点事，心情不好，不留神喝醉了。”

    “……举手之劳，不用谢。”

    里面传出来的声音客气疏离，秦意浓干巴巴地接话道“那你继续睡吧，晚安。”

    “嗯，晚安。”

    脚步声渐远，接着是隔壁房门被带上的声响。

    唐若遥牙齿松开了咬出血的下唇，重新坐到地上，双手环住自己的膝盖。

    怎么那么巧，自己刚和她说完那句话，她家里就突然出事，借酒浇愁，这么蹩脚的借口，唐若遥一个字也不相信。她深更半夜过来解释，无非就是不想让她因此自责，更加佐证了此事就是因她而起。

    她仰了仰脸，苦笑了声，已经流不出眼泪，如果自己的爱对秦意浓来说真的是负担的话……

    唐若遥请假的这几天，“留守儿童”辛倩一个人在别墅里住着，快乐得像米缸里的老鼠，醒了吃，吃了玩，玩累了继续睡，过着日夜颠倒的幸福生活。唐若遥回来的这一天，她先是睡了一下午，晚上吃了一碗唐若遥煮的面，抱着第二天上班的想法，早早地就入睡了，导致她醒得更早，该睡觉的深夜，一点困意没有。

    一楼的隔音设置不如二楼，客厅里有什么动静，辛倩房间里都听得到。她躺在床上，忽然觉得空气冷幽幽的，客厅传来鬼鬼祟祟的脚步声，好一阵都没消停。

    她光脚下地，手里举着一只拖鞋，悄悄将门缝拉开了一条缝隙，谨慎地朝外望去。

    冰箱前站着一道颀长柔美的身影，很是眼熟。那人转过来后，辛倩就更眼熟了。她将拖鞋放下，寻到另一只穿了，走了出来。

    “唐唐，你在干吗？”她走近了才失声惊叫，“你的眼睛！”

    唐若遥顶着两只红通通的兔子眼，手里拿着两个冰袋，躲是来不及了，于是神情自若地招呼道“正好你起了，给我冷敷一下。”

    辛倩连忙接过来，按着她坐在沙发上，边动作轻柔地给她冷敷，边问道“怎么回事啊？”

    寒意浸入眼皮，唐若遥轻轻地嘶了一声，忍着躲闪的冲动，搪塞道“我在看剧本，入戏演了一段。”

    “再敬业也不用这样吧，明天韩导看到了肯定要骂你了。”辛倩说，对她的说法半点不疑。

    “我知道，所以才冷敷，争取明天天亮消下去。”唐若遥闭着眼问她，“你看严重吗？”她没哭多久，因为皮肤白且嫩，一哭就很明显。

    “还行。”辛倩仔细观察了一番，“应该睡一觉就没事了。”

    唐若遥舒了口气。

    辛倩将用过的冰袋丢进垃圾桶，拍拍手，说“好了，你赶紧睡觉吧，晚上睡不饱也是会浮肿的，到时候肿的就不止眼睛了。”

    唐若遥笑笑，说“晚安。”

    “晚安。”辛倩叮嘱说，“不要再看剧本了，明天起不来。”

    唐若遥笑着应下。

    艰难地入睡，早晨被闹钟惊醒，唐若遥睁开眼睛，抬指按着酸疼的太阳穴，第一时间便进了洗手间，对着镜子照自己的眼睛，除了脸色苍白，略显精神不济外，没有任何问题。

    年轻人身体底子强，自我修复能力快。唐若遥刷牙洗漱，给自己化了个淡妆，涂上口红，唇红齿白，容光焕发，便看不出那点忽略不计的憔悴了。

    她收拾完毕，习惯性地将房门拉开，留一条缝隙，以便听到对面的动静。刚做完这个举动，旋即一愣，唐若遥怔怔地在原地站了会儿，长睫垂下来，径自开门出去了。

    辛倩见到她一个人下楼还挺奇怪的，朝她背后张望“秦老师呢？”

    唐若遥平静地瞧她一眼，不作回答。

    辛倩一根筋归一根筋，眼色还是会看的，当即识趣地不再问。

    秦意浓比不上唐若遥的身体机能，这几日又被高质量的睡眠惯坏了，昨天晚上冷不丁宿醉加上失眠，脑子里便跟有把凿子在一下一下地往最深处凿着似的，疼得她眼泛泪花，身形摇晃几乎站立不稳。

    关菡及时扶了她胳膊一把，低声说“遥小姐已经先下楼了。”

    她在走廊看到的，刚好撞见对方的背影。

    秦意浓掐着眉心的指尖倏尔一顿，久久不语。

    关菡又低低汇报说“昨晚您喝醉了，我让她给你换的睡衣。”

    “我知道。”秦意浓哑声说。

    关菡注视着她奇差无比的脸色，忽然万分后悔，她昨晚是不是做了一个错误的决定。如果不让唐若遥看到秦意浓醉酒，是不是她们俩就能保持原样。

    “秦姐，我……”关菡下颔线绷起来，紧紧抿住嘴，脸上罕见地出现了平淡以外的表情，欲言又止。

    秦意浓看穿她所想似的，道“与你无关。”这是她们俩之间的事，迟早要面对。

    她将胳膊从关菡手里抽出来，摇摇晃晃地进了盥洗室。

    辛倩接了个电话，对唐若遥道“剧组的车来了。”看着面无表情的唐若遥，她声音不自觉地压低了，“我们现在走吗？”

    唐若遥说“不走，等会儿秦老师。”

    辛倩眼神里流露出一丝不解。

    唐若遥在剧组里的情绪起伏基本上都与秦意浓有关，如果她笑吟吟的，说明和秦意浓发展得不错，如果她冷冰冰的，说明闹了别扭，现在明显是闹别扭状态，怎么还等她？

    唐若遥无意给她解惑，低头看手机里今天的通告单，时不时抬眸朝楼梯口的方向望去。

    一轻一重，两道脚步声交替响起，踩在木质楼梯上。

    唐若遥摁灭手机屏幕，站了起来，单手抄进黑西裤的裤兜里，目光迎接她一步一步下来。

    秦意浓一眼便瞧见了她，扶在楼梯扶手的手指短暂地收紧了一下，足下一个难以捕捉的停顿，她信步走近，嘴角噙着一抹和气温柔的笑，客气周到“唐老师早上好。”

    “早。”唐若遥礼貌地回

    ，眼神逡巡过秦意浓的脸。

    妆容掩饰不了的疲倦，唐若遥心脏猛地揪了一下，收在裤兜里的那只手攥得指尖泛白。

    “唐老师吃早餐了吗？”

    “吃过了。”

    “我的车已经在外面等了，剧组见。”

    “剧组见。”

    两人在楼下打了个照面，不冷不热地寒暄了两句，一前一后地离开了别墅。

    韩玉平在家休息了两天，也是昨天到的，心情还不错，但看秦意浓那张脸，他就嘴痒，喷了她两句，说她沉迷美色云云。

    秦意浓好脾气地道“您骂得对。”

    韩玉平“？？？”他说，“你是不是受什么刺激了？”

    秦意浓笑眯眯的，语气轻快“没有啊。对了，”她说，“林若寒今天要来探我班，你派个人去门口接她。”

    林若寒和韩玉平合作过，韩玉平也是熟的，没有二话便答应了。

    说起林若寒，气质和秦意浓有点像，都是美得浓墨重彩，在人群中能一眼吸引人注意力的焦点。只是秦意浓胜在风情妩媚，在骨不在皮。林若寒以美艳著称，五官被造物主雕琢到了极致，挑不出半点瑕疵。

    真要与两个人深交，那就完全不同了。在韩玉平心里，秦意浓是老狗比，动不动怼得他哑口无言，林若寒嘴甜会说话，比她可爱多了。

    但韩玉平还是更喜欢秦意浓，旁的人比不上她一根汗毛。没办法，别人家的孩子再好，也比不上自家的。谁叫他先认定的秦意浓呢。

    交代完这件事，韩玉平忽然想起什么，朝秦意浓身后张望，疑惑道“唐若遥呢？”

    “她的车在后面，待会儿到。”

    “她不和你一起？”

    “避嫌。”秦意浓轻描淡写。

    韩玉平啧了声，道“上回都闹上热搜了，还避嫌呢。”他怼了怼秦意浓的胳膊，压低了声音，道，“怪不得你们俩谈这么久一点消息都没传出来，净想着避嫌呢吧。”

    秦意浓不辩解“嗯。”

    “照我说啊，其实不用那么小心的。”另一个主演还没到，韩玉平作为秦意浓半个老父亲，闲着没事，便多说了两句，“世上没有不透风的墙，你老藏着掖着，迟早有被爆出来的时候。不如大大方方的，只要不给人抓到把柄，完全可以在外面当好姐妹嘛，现在的好姐妹手牵手，嘴对嘴的，多了去了，压根不用避嫌。”

    秦意浓唇角轻牵“您懂的倒是多。”

    韩玉平横眉立目“我都是为了谁？”

    秦意浓笑道“为了我。”

    “我不是主要担心你注孤生么，你好不容易碰上个喜欢的，在一起了，多不容易。”韩玉平以前嘴上不说，但暗地里愁秃了头，眼瞅着三十了，连个恋爱都不谈，还工作狂，时间挤压得一点空隙都没有。

    现在有了唐若遥，都会给自己放假了，虽然理由令人发指。

    “她来了。”韩玉平远远地便瞧见唐若遥下车走过来的身影，拍拍手，甩着袖子走了，“我去忙了，你们聊。”

    秦意浓站在原地不动。

    唐若遥走到近前，向她打招呼“秦老师。”

    “去化妆吧。”秦意浓含笑应了声，才带着关菡回休息室。

    辛倩在后边瞧得满头雾水，就差抓耳挠腮了，这到底是吵架了还是没吵架啊？

    唐若遥坐在化妆镜前，造型师给她鼓捣发型，她摊开手心，瞧着自己掌心被掐出来的指甲印，神色茫然，整个人像走进了一片迷雾之中。

    她不敢进，不确定退路是否正确，只能在茫茫白雾

    里摸索。

    她不喜欢自己陷入这样的境地，充满了无力感，于是强迫自己将主观感情暂时搁下。秦意浓是她的爱情，但爱情不是生活的全部，如果想不通，就不要想了，把余力留着做别的事。

    唐若遥闭上眼睛，长长地出了一口气，在脑海里想着今天要拍的戏份。

    蜜月期在整段电影中所占的比重不大，拍摄日程也就半个月多一点儿，这还是放宽了的，两人发挥出色的情况下，用不了这么长时间。是以在耽搁三天的情况下，按照原先的拍摄行程只是略显紧张而已，后面只剩下几场，包括一场最重要的床戏。

    唐若遥担心以自己现在的状态，没办法完美地演下来。好在还有两天时间，她可以想办法慢慢调整。韩玉平说得对，她不能老是依靠全身心投入去演戏，过分让戏外的情绪影响自己，要学会偶尔让理智凌驾情感之上。或许，她可以反其道行之，先在秦意浓身上试验一下。

    化妆师给她化完最后一笔，说“好了，唐老师。”

    唐若遥睁开眼睛，目光清明，从镜子里看化妆师，弯唇笑道“谢谢。”

    她的眼睛太亮了。

    化妆师无端地生出一丝赧然，低声说“应该的。”

    唐若遥到了拍摄中心，秦意浓比她先一步抵达，见她过来，颔首笑笑。唐若遥亦回她一个笑容，扬了扬手里的剧本“对戏么？”

    秦意浓莞尔“好啊。”

    两人都脱稿，边走位边对戏。对戏在情感代入方面不严格，这一幕是两人发生关系的第二天早上，秦意浓披着件外套，在窗前站着，眼神看着很远的地方，不知道在想什么。

    唐若遥揉着眼睛醒来，起床走过去，自后环住她，在她脸颊上虚亲了一下，迷迷瞪瞪地问“怎么起这么早？”

    秦意浓紧了紧身上的外套，说“在看这个城市的早晨。”

    唐若遥对城市没有兴趣，只对她怀里的女人有兴趣，但秦意浓说了，她就跟着瞧了一眼，问“那看到什么了？”

    秦意浓停顿了两秒，说“很热闹。”在朦胧的晨雾里，同时也很遥远，她站在此地，更加明显地感受到她只是个过客。

    她还想她的儿子许迪，出来这么久都没见他了。

    但这话说了，韩子绯肯定不会高兴，嫌她扫兴，她索性不说。

    唐若遥笑了声，把她的脸转过来吻她。

    由于是对戏，没真亲，唐若遥只是做了个亲吻的动作，将她一步步推抵到了窗前，在刚刚苏醒的城市见证下，轻笑闭眼，亲吻她此生唯一的挚爱。

    秦意浓由她“亲”了会儿，在她想更进一步时偏头避开，问“我们什么时候回去？”

    “你想回去了？”

    “玩得有点累。”

    唐若遥眼底有失落闪过，但还是无条件依着女人的意思，温柔道“那我们明天回去？我去车站买票。”

    秦意浓却改口“再玩两天吧。”

    唐若遥“嗯？”

    秦意浓嗫嚅“下回出来不知道什么时候。”

    唐若遥握住她的手，牵到唇边吻着，笑着允诺道“只要你想，随时都可以，我们有一辈子的时间，可以慢慢来。”

    ……

    对完戏，唐若遥还坐在秦意浓身边，抑扬顿挫道“说好了一辈子，差一年，一天，一个时辰，都不算一辈子！”

    秦意浓用剧本抽她胳膊一下，轻声道“串词了。”

    唐若遥嗔道“我不是觉得用在这里很合适吗？前脚刚跟我许下一辈子，后脚就毁诺，哪有你这样的人？”

    秦意浓默

    默低头掏手机，在屏幕上点着，唐若遥凑过去看。

    秦意浓柴柴柴子秋，出来挨打

    唐若遥有样学样出来挨打柴柴柴子秋

    柴子秋我太难了

    柴子秋你俩拍到哪了？

    秦意浓蜜月快度完了[微笑]

    柴子秋那什么，我最近要出趟差，大概要两三个月没信号，发消息看不到哈

    说完他就匿了，秦意浓怎么戳都不冒泡。

    唐若遥哭笑不得。

    韩玉平提起扩音喇叭“演员就位，各部门就位。”

    秦意浓和唐若遥站起来，赶紧各归各位。

    “《本色》第……一镜一次，action！”

    唐若遥将情绪调动起来，收放自如，戏外若即若离，戏里照样能把热恋演得入木三分。她状态好，秦意浓便少了为她担忧的顾虑，放得更开了一些。

    两人互相成就，现场飙起戏来。

    唐若遥在拍吻戏的时候过于投入，边吻边将秦意浓往窗户那边推的时候没注意，脚下没踩稳，两个人一块不受控制地朝窗沿跌了过去。

    唐若遥反应迅速，抱着秦意浓转了个身，自己用背撞了上去，闷响。

    秦意浓连忙从她怀里起来，问“没事吧？”

    韩玉平也从监视器后探出头，问了句“有问题吗？”

    唐若遥抬手将秦意浓揉乱了的长发理了理，说“没有，不好意思韩导，再来一镜吧。”

    “扑哧。”片场传来一声突兀的轻笑。

    唐若遥眉梢轻拧，循着声音传来的方向望去，一个戴着鸭舌帽的女人双手抱臂，大喇喇站在那儿，栗色长发及背，长腿细腰，五官美艳绝伦，第一眼几乎夺去人的呼吸。

    唐若遥眉头皱得更深。

    秦意浓“……先不要管她，拍戏。”

    唐若遥最后朝林若寒的方向看了一眼，定下心神。

    “《本色》第……一镜二次，action！”

    “情敌”在场，唐若遥的斗志简直呈几何倍数增长，发挥得淋漓尽致。

    韩玉平振奋道“卡，过！”

    秦意浓嘴唇刺疼，唐若遥方才吻她吻得太用力了。她接过关菡递来的矿泉水，浅浅抿了口，稍微缓解，身后便传来一阵脚步声。

    秦意浓走开了几步。

    林若寒气得跺脚“你给我站住。”

    秦意浓嘴角微微扬起，咬着矿泉水瓶口回眸“干什么？”

    林若寒佯怒道“有你这样的人吗？我来探你班呢，也不对我热情一点？”

    秦意浓站在原地不动。

    林若寒过去亲热地抱住她，在她身上闻了闻，陶醉道“好香啊。”

    唐若遥默不作声地过来杵着，清冷道“林前辈。”

    林若寒放开秦意浓，上上下下打量了她一番，目光里升起一丝玩味。

===103===

林若寒认识唐若遥, 但仅有过一面之缘。

    作为在圈里混了许多年的女演员，林若寒的事业也像秦意浓那样步入了一个新的阶段, 和唐若遥这种年轻演员不在一个段位，只是她颇懒散，喜欢享受生活, 三不五时给自己休假放松，不像秦意浓天天待在剧组，和工作谈恋爱。

    她靠作品成名, 表演灵气四溢, 性情直爽，人也相对低调, 在圈外风评极好, 最让人捕风捉影的就是身为正宫皇后和秦意浓的“绯闻”，还有和她正牌女朋友亦真亦假的恋情, 什么黑料都没有。

    唐若遥在校几年, 既要拍戏又要兼顾学业，除了几个权威的颁奖礼, 很少出席公众场合。唐若遥获得金玫奖最佳新人奖的那年, 林若寒是最佳女主角，此外没有交集。

    当然, 现在唐若遥在年轻演员中风头大盛，去年以22岁之龄一举斩获影后, 不少圈内前辈都注意到了她。林若寒也不例外。

    林若寒看着面前陌生又有些熟悉的女人面孔，比银幕中更多了一份清冷, 唇角勾起玩味的弧度，道“唐晚辈。”唐若遥怎么叫她，她就怎么叫回去。

    唐若遥主动伸手出来，客套道“您好前辈，久仰大名。”

    林若寒和她握了握手“我也是。”她语气里流露出一丝赞赏，“我看过你演的电影，很不错。”

    “前辈谬赞了。”

    “前辈前辈的，听得我起鸡皮疙瘩，不介意的话叫我若寒姐吧，将来万一有合作的机会。”林若寒爽快笑道。

    唐若遥犹豫抿唇，低声道“……若寒姐。”

    她音质清冷疏离，表情也是淡淡的，喊起这样的称呼来别有一番滋味，林若寒惬意地眯起眼睛，没等她再回味回味，近旁的秦意浓冷不丁出声道“你们聊，我先走了。”

    林若寒“哎！”她向唐若遥匆匆说了句不好意思，拔腿追上去，“我才刚来，你给我点面子啊。”

    唐若遥目送两人远去的背影，林若寒又是一个勾手，搂住了秦意浓的肩膀，侧过脸和她说话，看她笑容恣意，秦意浓给的反应应该让她很满意。

    故友重逢，唐若遥不好腆着脸皮去打扰，如今亦不敢去打扰，她自个儿寻了个清净地方，眼不见为净地低头翻剧本。

    皇帝不急，急死了辛倩这个小太监。

    辛倩抓耳挠腮，焦虑影响到了唐若遥，她抬头，眼神里掠过一丝不悦，道“你在干什么？”

    辛倩说“你就在这儿坐着？”

    唐若遥轻描淡写“不然？”

    辛倩生怕她不知似的，急道“秦影后和林若寒在那边聊天呢！”那可是网上赫赫有名的c！

    唐若遥不为所动，平静道“聊吧，总不会聊我，与我何干？”只要她忘得够快，她就不会吃醋。唐若遥将所有的注意力都集中在剧本的白纸黑字上。

    那边还真在聊唐若遥。

    秦意浓休息室。

    关菡从冰箱里端了一盘洗净冰镇过的葡萄出来，放在茶几上。

    “谢谢。”林若寒拈了一颗放进嘴里，对坐在沙发上的秦意浓乐道，“你事先没告诉我拍的是这么个同性片啊。”

    “有问题吗？”秦意浓稍稍倾身，也从盘子里拿了一个，指尖灵活，慢条斯理地剥葡萄皮，又用眼神招呼身后的关菡，让她坐下。

    “问题是没问题。”林若寒嗳了声，满眼写着幸灾乐祸，“你在这里边演个受啊？”

    方才她可都看见了，她被唐若遥按着亲，看剧里那优柔寡断的样子，攻受分明，还是一受不起的那种。

    秦意浓“……”

    她撩起眼皮，斜睨她一眼，一针见血道“总比你想受都没地儿受的好。”

    林若寒脸色变了又变，憋出一句“我靠！”她炸毛道，“我刚分手，你是人吗？专往人心口捅刀子？”

    “是分手半年了。”秦意浓先纠正她，而后轻笑出声，“我看你活蹦乱跳的，不像是受情伤的样子。”

    林若寒哼道“姐姐我是自愈能力强大，好吧？”

    秦意浓将剥好的葡萄吃了，给她鼓鼓掌，不走心道“嗯，真棒。”

    林若寒笑，大发慈悲地摆手，表示放过她了。她过来探班，当然不是纯看热闹来的，关心地问了句“剧组生活还适应吗？”

    秦意浓用一种匪夷所思的目光盯着她。

    她一年365天有360天都在剧组，能有什么不适应的？

    突然的冷场。

    林若寒和她大眼瞪小眼，也把自己逗乐了，道“你当我没说，我发现我是真不能和你聊这种正儿八经的话题，我容易笑场。”

    “你知道就好。”秦意浓回她。

    林若寒坐到她那边沙发上去，没挨着，中间大概隔了一个人的距离，问“你那搭档怎么样？”

    秦意浓微怔，才反应过来她说的是唐若遥，惜字如金道“还好。”

    “我看她也不错。”林若寒自言自语了句，说，“她今年二十三？”

    “……嗯。”

    “有对象吗？”

    秦意浓越听越不对劲，面不改色道“我怎么知道？”

    “你和她都快拍俩月戏了。”

    “我又不和你一样八卦。”秦意浓眼帘半垂，从盘子里新拿了颗葡萄，动作缓慢地剥着，声音里没有丝毫起伏，“我看她像个直的。”

    “嗬，你还能分辨出来直的弯的了？”林若寒眼睛骤然一亮，“难道……”

    秦意浓把葡萄塞她嘴里。

    “唔！”林若寒眨巴了两下大眼睛，鼓着腮帮子嚼了两下，咽下去吃了。

    秦意浓一板一眼道“毕竟我情人无数，男女通吃。”

    林若寒不给面子地爆笑出声。

    秦意浓虽然从来没向她澄清过，但林若寒认识她快十年了，撇开一开始不是真熟的那几年，也有三四年。她自认连这点外表还是能看穿的，她和郝美桦的新仇旧怨、“相爱相杀”林若寒更是一清二楚，她们几人都是同一批的大花，塑料姐妹手牵手，谁不知道谁。

    以林若寒看，秦意浓在感情上就是个被包装成了大灰狼的小白兔。外面传得越离谱，她本人就越纯情。就是天天沉迷工作，让林若寒看不到她谈恋爱的样子，扼腕痛惜。

    她笑得在沙发捂肚子。

    秦意浓不轻不重道“差不多得了。”

    林若寒见好就收，扶着沙发坐起来，道“你真和她不熟啊？”

    “不熟。”秦意浓嗤道，“想知道自己问去。”

    林若寒正色道“我是打算问来着。”

    秦意浓转过脸看她“认真的？”

    林若寒耸肩“我对哪段感情不认真？”

    这说的倒是实话，林若寒不像圈里某些纵情声色的，身边莺莺燕燕不断，也没有见一个爱一个，换女人如流水，她今年三十四岁，从影这么多年，也不过交往了三四任女友，短的一年半载，长的三年五年，最近这位还是被甩的。如果不是对方变心，她说不定已经和女友去国外领证结婚了。

    虽然看起来放浪了点，像个花蝴蝶，人也确实爱玩儿，但对待感情其实专一得很，不拈花惹草，且温柔体贴，是个值得托付的良

    人。

    秦意浓眼神沉了沉“你喜欢上她了？”

    林若寒摇头“哪有那么快，我就是稍微有一点好奇。”她笑笑，“你知道我的。”

    林若寒的生活里最必不可少的就是爱情，就像人要吃饭喝水，对她来说，恋爱这件事是必需品。好不容易走出前一段感情，自然要为自己寻找下一段，重坠爱河。

    她的审美依旧没变，二十多岁的时候喜欢二十多岁的，三十四岁还是喜欢二十多的，年轻貌美的小姑娘。唐若遥简直长在了她的审美上，让她感兴趣再自然不过。

    秦意浓先前只担心她会不会意外发现她和唐若遥的关系，却不曾想到这样的可能。

    唐若遥面前落下一片阴影，她抬眼瞧了瞧，是林若寒。

    “介意吗？”林若寒明眸含笑，指指她身边的位置。

    唐若遥“不介意，前……若寒姐请坐。”

    林若寒在她身旁坐下，挪了挪凳子，保持着不过分亲密也不疏远的距离，远目望了望忙碌的片场，用关爱后辈的口吻寒暄道“在剧组还习惯吗？”

    唐若遥颔首“习惯的，还要多谢秦老师照拂，她教了我很多。”

    林若寒心说我跟你说话你说秦意浓干什么，但仔细想想她和秦意浓是好友，唐若遥大概是想通过秦意浓来找话题，正合她意。

    林若寒“她人是不错，也喜欢提携晚辈。”

    唐若遥嗯声。

    林若寒“你和她拍同性戏有不适应的地方吗？我是说……有些亲密戏，会不会比较难克服？”

    唐若遥偏头看了她一眼，眼底的疑惑一闪而过。

    她问这个干什么？

    林若寒举了一个前辈的例子，某个影帝早年拍一部gay片，各种放不开，导演说的嘴皮子都破了。话锋一转，说“韩导脾气这么爆，有没有骂你？”

    唐若遥摇头，道“秦老师会带我入戏。”

    林若寒“……”

    唐若遥差不多明白了，林若寒在拐弯抹角地打听她性取向。林若寒的性取向在圈里是公开的秘密，唐若遥自然也知道，又听说她和女友半年前就分手了。她这么问，让唐若遥不得不升起了一个猜测，于是防备着警惕着，拿秦意浓当挡箭牌。

    偏她表情冷淡，提及秦意浓不带任何情绪，林若寒想看出什么也没机会。

    高手过招，见招拆招。

    林若寒占据了她下一场戏之前的整个休息时间，愣是没从她嘴里探出一丝口风。

    休息室里，秦意浓被她走来走去的身影晃得眼晕，忍无可忍道“停。”

    林若寒停下踱步的步伐，说“我算是信了你说跟她不熟了，你好歹外热内冷，这人外表就是个冰疙瘩，我跟她聊会儿天差点冻感冒了。”

    “阿嚏——”林大影后应景地打了个喷嚏，费解道，“小小年纪，这一身高冷，从哪里学来的？”

    秦意浓唇角微翘，心说她才不是。

    林若寒问“你笑什么？”

    “没笑。”秦意浓说，翻过一页剧本。

    “没笑就没笑吧。”林若寒顾不上分析她的微表情，满脑子都是唐若遥那张淡漠精致的脸，冷是真冷，漂亮也是真漂亮。

    货真价实的冷美人，圈里很少见的款，令人耳目一新。

    身在娱乐圈这个大染缸里，哪有人真的对什么都不屑一顾的，什么高冷冰山、人淡如菊，人设基本上都是团队包装出来的。要么就是家境显赫，从小富养出来的天之娇女，要么就是事业有成，不需要再看人脸色，唐若遥绝不是第二种。

    林若寒眼睛转了转，好奇地问秦意浓“她什么背景啊？”

    秦意浓一问三不知，冷漠道“我怎么知道？”

    林若寒笑了声“别说，你这样倒是和她挺像的。”

    秦意浓翻剧本的动作一顿，状似不经意地问“哪里像？”

    林若寒歪了歪头，沉吟道“给人的感觉？我也说不上来。”

    “嗯。”秦意浓又不搭理她了。

    林若寒掏出手机，给她的经纪人打了个电话，没避讳秦意浓，径自开口道“你对唐若遥这个人了解多少？把她的资料整理出来，发给我，尤其是她是否单身。”性取向不重要，只要她单身就行。

    秦意浓抬起眼帘，看着林若寒的背影，抿了抿唇。

    林若寒声音含笑。

    “哎呀，你都带我这么多年了，还不了解我？不会耽误工作的，我哪次恋爱耽误工作了……哈哈哈，那都多久以前的事了，人都是会长大的好吧……三十四？三十四怎么了，我的心理年龄只有十八，我年轻着呢，腰也好，肾更好，怎么你嫉妒我啊……谢谢啦。”

    林若寒回头，秦意浓已经垂下了眼皮，兀自低头看着剧本。

    林若寒摸了摸后颈，总觉得方才莫名的一寒。她看关菡，肯定是这个冰坨子无差别攻击不小心冻到她了。

    话说秦意浓真是个奇人，自己是个冰坨子，身边的助理是个冰坨子，现在和她合作的艺人也是个冰坨子，一个比一个冷，这算什么？冰坨子开会？

    关菡默默地承受了一记林若寒的眼刀。

    交代完经纪人后，林若寒就不急着去外边触唐若遥霉头了，在秦意浓这块儿窝着，懒洋洋地问她“晚上打算请我吃什么？”

    秦意浓不作声。

    林若寒好奇地看过去，见她在出神，蹑手蹑脚过去，在她耳边“喂”了一声。

    秦意浓一个激灵，按住惊魂甫定的心口“你说什么？”

    “问你晚上打算请我吃什么？”林若寒伸手弄乱她的头发，没好气道，“发什么呆呢。”

    以前秦意浓也冷淡，但没今天这么冷淡，还老是心不在焉的。她不辞千里来探班，又不是上赶着拿热脸贴人家冷屁股。

    “不好意思，在想事情。”秦意浓自知理亏，柔下语气笑道，“我前天就定好位置了，放心少不了你的大餐。”

    “这还差不多。”林若寒脸色缓和，挨近她，小声问，“你现在是不是和唐若遥住在一起？就跟我们以前住隔壁那样。”

    “你怎么——”秦意浓说话声音不大，突然拔高的声调不仔细听来也就是说话语速快了一些，她很快克制住，语气平常道，“你怎么知道的？”

    林若寒道“哦，我刚才进来之前顺便问了你们生活制片。”

    她最近休假，过来探班不急着走，晚上肯定要留宿的。她本来打算定在唐若遥隔壁，一问才知道秦意浓和唐若遥住在一起。

    不愧是她好姐们，暗地里就给她助攻了。

    秦意浓兀自垂眼。

    林若寒继续问道“你那儿有空房间吗？”

    秦意浓淡道“没有。”

    林若寒满不在乎道“没事，我睡沙发，你匀我块地儿就行。”

    秦意浓下颔线绷了绷。

    “她平时也这么冷吗？我说唐若遥。”

    “……嗯。”

    “那你跟她怎么相处的？”

    “不怎么相处。”

    “那你俩拍戏……”

    “拍戏归拍戏。”

    “那……”林若寒沉

    思着。

    秦意浓站起来“我找韩玉平讨论下剧本，你先在这儿坐会儿，有什么事叫关菡去办。”

    “好，你忙。”林若寒和她挥挥手。

    秦意浓出门了。

    林若寒后颈再次一寒，回身望关菡，面露疑惑。

    关菡面无表情。

    她心说你拆我c，看我不悄悄瞪死你！

    秦意浓站在休息室门口，沉沉地吐出一口气，捏着剧本去找韩玉平。中途遇到了唐若遥，唐若遥浅浅地勾起唇角“秦老师。”

    一点也不冷。

    秦意浓回她一个笑容“唐老师。”

    “秦老师干什么去？”

    “我找韩导。”

    “我也是，不如一起吧。”

    “好。”

    韩玉平见她俩一块过来，丢下嘴里抽了一半的烟，抬脚踩灭了，挑眉问“有事？”

    秦意浓说“有事。”她递去手里的剧本，上面用红笔圈出了一段，“这段台词，我觉得有点多余。”

    “唔，有吗？”韩玉平接过。

    “演的时候可能会打断我的情绪。”秦意浓是共情能力很厉害的演员，她不一定哭得很好看，但是她一哭银幕前的观众必定跟着一块儿哭，她一笑观众马上能破涕为笑。其他情绪也是一样，每一个眼神，每一个脸部的微表情，都能直观地给观众传达出她要表现的感情，台词便显得愈发冗余了，还要分出心力讲台词，得不偿失。

    韩玉平皱紧了眉头“我和编剧商量一下。”

    他马上就要去找编剧，秦意浓叫住他“唐老师也找你有事。”

    韩玉平看向唐若遥“嗯？”

    唐若遥将专注目光从秦意浓侧脸收回来，道“您先忙吧，我不急。”

    她没事，只是找个借口和秦意浓同一段路罢了。

    韩玉平看看二人，疑惑地拧了拧眉，交代了句“不要吵架。”才走了。

    吵架？

    唐若遥倒是怀念她们二人“吵架”的时候，最起码秦意浓还愿意买水果哄哄她，而不是像现在这样，明明距离咫尺，却像相隔天涯。

    唐若遥仰了仰脸，不动声色地将涌上来的热意逼了回去，谁能告诉她，她现在到底要怎么做？

    秦意浓在韩玉平的座位上坐了下来，用他的机子看拍完的回放。戏里二人柔情蜜意，你侬我侬，像是老天给她们编造出来的一场美梦。

    “唐老师。”

    唐若遥连忙应了声“我在。”

    “你觉得沈慕青为什么会和韩子绯分开？”

    她突然说起剧本，让唐若遥懵然了下，方组织语言道“因为……因为世俗观念，因为她解放得不够彻底，内心其实还是传统的维护者？”

    “不全对。”秦意浓说。

    剧本里，沈慕青和韩子绯结束旅游回去后不久，沈慕青的丈夫许世鸣工作从外地调了回来，沈慕青鼓起勇气向丈夫提出离婚，却遭到了前所未有的巨大阻力。沈慕青的父母爷爷奶奶、许世鸣的父母轮番上阵劝说，她要离婚的消息也不胫而走，传遍了整条阳西巷，成了邻居茶余饭后的八卦谈资，风言风语地传她偷人，不知检点，“长得人模人样还是个老师，没想到这么放荡”，路过许家都要瞥两眼，啧啧有声。

    连学校也传起闲话来，同事纷纷投去异样眼光，逼得沈慕青喘不过气。

    韩子绯听到父母也在背后说沈慕青的不是，气得和父母大吵了一架。她说许世鸣家暴，她父母在她眼中还是明事理的人，结果一口一个“谁家的日子不是这么过来的就

    她要离婚”“现在人家不是改好了么”“孩子都那么大了还闹离婚”“娶这么一个女人真是家门不幸”，韩子绯大受打击之余，心疼沈慕青心疼得不行，想去隔壁安慰她。

    但许世鸣对她抱怨已久，先前帮着沈慕青打他的账他还记着呢，大门一锁，轻易不让她进。他下班回来便守着沈慕青，哪儿也不让她去。

    两人见面机会大大减少，偷着见了几次面，沈慕青从开始的在韩子绯的鼓励下态度坚决，到后来愈发沉默，最终提出分开。

    唐若遥说“风言风语？”人言可畏，谁不怕呢？

    秦意浓摇头“最重要的一点没说到。”

    有些东西剧本里没明说，不拍到那部分韩玉平也没讲，研读剧本靠的是演员自身。唐若遥二十来岁，刚出象牙塔，以她的人生阅历暂时体会不到剧本的未尽之言。

    唐若遥尊敬道“请秦老师教我。”

    秦意浓道“是她的儿子，许迪。”

    唐若遥心里隐隐掠过什么，若有所思。

    秦意浓说“人活在世上，除了爱情，还有必须肩负的责任。沈慕青是个母亲，对她来说，许迪就是她的责任，许迪离不开他爸爸，她也不能放任许迪一个人在许世鸣的身边长大，成为第二个许世鸣。所以韩子绯作为她的爱，被放弃了。”

    唐若遥好像进入了剧本中，攥着拳头质问道“那她自己呢？”

    秦意浓“在决定放弃韩子绯的同时，她就把自己也放弃了。从今往后，支撑她活下去的只有责任，抚养许迪平安长大。”

    唐若遥眼神里流露出几分难过。

    就像一具行尸走肉一样活着吗？这也叫活着吗？

    “你认可她的行为吗？”唐若遥簌然抬眸道。

    秦意浓被她纯粹的目光看得心脏莫名揪紧了一下，她默然了几秒钟，垂下眼帘，轻声说“我演她，自然要相信她。”

    和沈慕青不同的是，从秦露浓去世的那一天起，她就不再为自己而活。

===104===

秦意浓兀自看着回放。

    唐若遥一个人坐在她旁边的椅子上, 两人无话。

    唐若遥极其聪慧，秦意浓亦深谙她的聪慧, 有些事不必多言，她也不会多说。

    宁宁是她的秘密，她不会告诉任何人。

    唐若遥也没有辜负她的期待, 她把秦意浓说的这段话掰开了揉碎了，一个字一个字地在脑海里分析。秦意浓不会在这样僵持的情况下，无缘无故地和她说这么一段话, 一定有她的目的。

    沈慕青被儿子绊住了手脚, 迫不得已放弃了韩子绯，虽然在唐若遥看来这个选择愚不可及, 而剧本的最终结局也印证了她的想法。那牵绊住秦意浓, 让她迟迟不敢，或者说不愿意回应她的责任是什么呢？

    也是家庭？

    ——儿童心理学？您对这方面研究感兴趣啊？

    ——我有个孩子。

    ——哈哈哈。

    ——我真的有个孩子。

    那夜, 秦意浓似笑非笑的神情再度浮现在眼前。唐若遥转过头, 怔怔地望着秦意浓的侧脸，眼神里闪过一丝哀婉, 就是因为这样吗？

    可是她不是沈慕青, 现在也不是近二十年前的世纪之交，思想古板, 人言可畏，她如果过得不幸福为什么不离婚呢？

    不对, 唐若遥忽然咬住下唇，幅度微小地摇了摇头。

    韩玉平十年前就认识秦意浓了, 那时候秦意浓才二十不到二十一岁，如果她真的结婚生子，韩玉平不可能一点风声都不知道，还跟她说对方是初恋，韩玉平没有骗她的理由。

    秦意浓瞒着韩玉平？还是说她结婚更早？十八？十九？

    更不对了，韩玉平说她被原先的经纪公司压榨，出道三年忙得脚不沾地，连表演课都腾不出时间上，她哪来的时间怀孕？十月怀胎，一朝分娩，坐月子，产后恢复，寻常女星至少要空出大半年的时间来，才能重新投入工作，还得是身体素质极好的，秦意浓没有那个空档去生育。

    不得不说唐若遥有时候理智冷静得可怕，在推测出秦意浓极有可能结婚生子以后，不是忙着自怨自艾，顾影自怜，而是从各方面寻找证据，去推翻这个假设。诚然有她潜意识不承认的缘故，但这些事实都是站得住脚跟的。

    秦意浓是个备受娱媒关注的女星，隔三岔五上头条，霸占热搜，高居不下，风流多情，水性杨花，绯闻满天飞，唯独没有怀孕这条。以娱媒闻风而动的敏锐度，秦意浓如果真的怀孕，不可能一点风声都不透露出来。

    她眉尖忽的一蹙。

    但也不尽然，娱媒传的都是假的，没传的反而是真的，唐若遥自己就是个最好的例子。

    唐若遥指尖掐了掐自己的指腹，深呼吸，压抑住身体的颤抖，强迫自己镇定，让头脑更加清醒。还不够，她需要更多的事实依据。

    秦意浓余光将她魂不守舍的模样尽收眼底，墨色的眸子里蒙起一层薄薄的水雾，连忙垂下眼睫。

    希望她能早日得到她应有的幸福，而不是在自己身上蹉跎时光。

    “秦老师，我有点事，先走了。”唐若遥霍然站起来，沉着自持地说。

    秦意浓克制着拥她入怀的冲动，微微颔首。

    唐若遥全身紧绷，像是一个关节僵硬的木偶，一步一步地离开了她身边。

    韩玉平刚和编剧讨论完秦意浓提的问题，正要回去告诉秦意浓，便被唐若遥堵住了去路。韩玉平爱屋及乌，难得和颜悦色道“怎么了？”

    唐若遥说“韩导，我有点事要问你。”

    韩玉平唔声“你问。”

    “这里不方便。”唐若遥将韩玉平拉到了她的休息室。

    她眼圈簌然一红，眼睛里蓄满了泪水，语带哭腔道“韩导，我……”

    韩玉平“……”

    他从桌上抽了张纸巾，疑道“不是，怎么了这是？”

    唐若遥说“我跟秦意浓吵架了。”

    韩玉平一脸“我就说吧”的意料之中，叹气道“你们俩怎么回事？”他这导演都快当成和事老了。

    “早上出门闹了点小矛盾。”唐若遥一笔揭过，吸了吸鼻子，道，“刚才我们俩说着说着又吵起来了，她说她早就结婚生孩子了……”

    韩玉平匪夷所思地打断她，虎着脸喝道“她放什么狗屁呢！”再看唐若遥哭得梨花带雨，温下语气道，“她就是嘴贱，你别信她胡说八道。”

    韩玉平在心里痛斥了秦意浓一千八百遍老狗比。有这么个如花似玉的媳妇儿，不好好疼着宠着，一天天地给他搞事！

    “我知道，我没信。”唐若遥脸皮白嫩，一哭就很上脸，鼻子都红了，抽噎道，“但是她演技那么好，那么一本正经地跟我说，我不能不怀疑。”她接过韩玉平手里的纸巾按了按眼角，哽咽道，“我和她认识才两年，都不知道她以前经历过什么，她也不肯跟我说，我……”

    唐若遥真情流露，眼泪不住地从脸颊扑簌簌滑落，泣不成声。

    韩玉平心口剧烈起伏两下，火气是蹭蹭的往上冒，头发丝都快气得竖起来了。他先拍着唐若遥的胳膊安抚了两下，挽起袖子，闷头就要往外冲“你在这等我，我把她拉过来给你磕头道歉！”

    唐若遥连忙拉住他“韩导。”

    韩玉平吹胡子瞪眼，怒不可遏“你别怕，我今天绝对给你主持公道，别人治不了她，我还治不了她？！小王八犊子！我打断她的腿！”

    唐若遥看得出来他是很治得了秦意浓了，示弱道“韩导，吵架的事我也有错。”

    韩玉平大声道“那她也不能说那样的话！”

    “我知道。”唐若遥音质清冷，说话自带给人降火的效果，她按着韩玉平坐下，轻声细语道，“她是气急了才口不择言的，不能全怪她。”

    韩玉平端过茶几上的水喝了口，掀了她一眼，凉凉道“你还帮她说话？”

    “不是帮她说话，是事实。”

    韩玉平冷哼，没说话。

    但唐若遥看出来韩玉平是喜欢她这个态度的，毕竟对韩玉平来说，秦意浓才是最亲近的自家人，唐若遥一味说她坏话反而会招致反感。

    唐若遥坐到他对面，先自作主张地改了称呼，道“叔叔。”

    韩玉平一愣，心里涌起异样的感觉，眉梢眼角不自知地染上温情。

    “你说。”

    “我很喜欢秦意浓，我爱她。”唐若遥眼睛看着地面，两只手绞紧，说，“我想和她一生一世，但我有时候觉得她离我很遥远，我们之间不像其他的恋人那么亲密，我很怕……”唐若遥声音里压抑着细微的颤抖，“怕我们俩走不到最后。”

    韩玉平轻声问“为什么？”

    唐若遥自嘲地笑了笑“她什么都不肯跟我说，一切都靠我猜。您还记得您跟我说她外面传的绯闻都是假的这件事么，我是在一起很久以后才知道的，她从来不向我澄清，也不肯在网上辟谣，任凭谣言疯传。”

    身为秦意浓重量级的“绯闻对象”韩玉平暴脾气罕见的没炸，低声道“她这点确实做得不对，但是……”顿了顿，韩玉平很小心地说，“你有没有想过，她有她的难言之隐。”

    唐若遥苦笑“我想过，但我想不到因为什么。”

    韩玉平眉宇间闪过纠结和挣扎，沉默良久，才斟酌着道“她早年出道的时候，经历过一些很……过分的恶意。”

    “我知道一些。”唐若遥说。

    秦意浓出道伊始，因为容貌妖冶的原因，又塑造了苏妲己的角色，再加上红得一塌糊涂，极受媒体的“宠爱”和“关注”，天天变着法儿往她身上编黑料，编排她的极品私生活，同行亦在背地里落井下石，名声糟糕，几乎是过街老鼠人人喊打。

    这样的恶意谩骂一直持续到了十二年后的今天，从没有停止过。

    唐若遥当然知道，她曾经翻过数年前秦意浓的微博，评论里几万几万的都是污秽的脏话，各种人身攻击，不堪入目。也就近几年随着她奖项越来越多，地位越来越稳固，光环盛大，慕强的粉丝和路人粉涌进微博，才得到好转。

    韩玉平看着她的眼睛，说“我知道你知道，但你能感同身受吗？现在那些写在纸上、发在网上的羞辱，不过是九牛一毛，不及她当年承受的万分之一。”

    唐若遥心里轻轻地咯噔了一下，捏紧了手指“您说。”

    韩玉平沉默地点了支烟，烟头在指间明灭，用力吸了两口，眯起眼睛，道“她出道的时候，虚岁是十八岁，实岁只有十七，差九个月才满十八，未成年。运气好，拍了一部戏就红了，随着名声鹊起的是泼天的脏水和毁谤。莫须有的黑料，造谣，对女星的荡妇羞辱，从以前到现在，圈子司空见惯，但对一个还没有成年的小姑娘来说，太残忍了。”

    唐若遥嗓子微哑，嗯了声。

    韩玉平道“那时候她不像现在这么隐忍，会辩解，会生气，会当众斥骂那些信口开河的记者，脾气很倔的，做人也很有棱角。但娱媒……你知道，你越是辩解澄清，他们就越兴奋，越有话题，越死咬着你不放。”

    唐若遥眼眶无端地发酸，意识到韩玉平接下来要说的大抵不是什么好事。但她必须知道，是什么一步步把秦意浓的棱角磨平，成了现在的样子。

    韩玉平“娱媒找到了秦意浓的爸爸秦鸿渐，旁敲侧击地采访他。秦鸿渐真他娘的不是个东西！”韩玉平忽然恨恨地骂了句，粗喘了一口气，道，“他在媒体面前侃侃而谈，说秦意浓从小到大异性缘都很好，还经常带男同学来家里玩，还说亲眼看到她和某个男星打得火热，打算带回来见家长。”

    唐若遥愣住了“他为什么……”

    在那样的风口浪尖上，身为秦意浓生父，爆出来这样的料，简直是把秦意浓钉死在了耻辱柱上，百口莫辩。

    韩玉平淡道“被人买通了。”

    唐若遥“谁？”

    韩玉平“想让秦意浓死的对家。”

    “可是……”唐若遥眼睛里写满了难以置信，哑声道，“秦意浓不是他的亲生女儿吗？”

    韩玉平深深地看了她一眼“不是所有的父亲都爱自己的女儿，人渣也不配当父亲。”他掸了掸指间的烟灰，垂眼道，“秦鸿渐爱慕虚荣，贪图富贵，秦意浓红了以后，秦鸿渐就一直问她要钱，想买别墅开豪车，后来还染上了赌瘾，开销更大，秦意浓没理，就只是定期往家里汇笔款项，他嫌给得不够多，两人起了龃龉。别人给的钱够多，他就大方把女儿卖了。”

    唐若遥眉头拧起“娱媒不知道这件事？”她不相信神通广大的狗仔，会查探不出来秦意浓的家庭情况，不知道秦鸿渐是个人渣，说的话根本不可信。

    韩玉平抬起眼帘，就那么静静地凝视她。

    唐若遥像被丢进了冰天雪地，突然遍体生寒。

    韩玉平冷冷地笑了声，目光讥诮“是当红女星有一个吸血鬼老爸吸引人眼球？还是当红女星

    的极品私生活吸引人眼球？”

    唐若遥哑然。

    韩玉平轻轻地说“事实你也看到了，光私生活一件事，足够娱媒翻来覆去报导十二年，乐此不疲。”

    他们不在乎真相是什么，他们要的是话题，是新闻，是永远赶在前头。

    唐若遥喉咙里像堵了一团棉花，她抬手死死地按住心口，恶心、反胃、心疼，种种情绪漫上来，视野模糊。

    所以就为了所谓的话题度，持续炒作，当年不到十八岁的秦意浓就活该承受这样的污名吗？秦鸿渐、媒体，以及藏在暗处的对家，谁考虑过被他们联手污蔑的人的感受？

    “秦鸿渐的采访视频曝光后，舆论开始一面倒地讨伐秦意浓……”韩玉平眼底有泪光闪烁，嗓子哑了哑，缓了口气，说，“具体的我不想说了，有很长一段时间，她都不敢在外面抬起头，见到摄像头就神经质地发抖，一个字也说不出来，有时还会控制不住地流眼泪。慢慢地才克服恐惧，能正常地接受采访，然而她的采访频率你也看到了，除了必要的电影宣传和颁奖典礼几乎从不露面。虽然时年日久，但曾经造成的伤害是不会消失的，她到现在接受采访都要保镖随身护着，要保持安全距离，因为她怕。”

    唐若遥忽然看不清韩玉平的脸，眼前递过来一张纸巾，唐若遥才发现自己不知道何时泪流满面。

    韩玉平“她曾经澄清过，但媒体和大众把她当小丑，只想看她被激怒的样子，秦鸿渐那番话一出，更是引起了舆论的狂欢。这些事你要她亲口说出来，是在挖她的心肝。你和我都不是她，没有在十七岁的时候经历她所经历的事情，我们都没有立场。我从来没在她面前表露过我知道这些事，我和你说的这些话，希望它能成为我们之间的秘密。”

    唐若遥泪如雨下，用力点头。

    韩玉平低哑道“我和你说句体己的话，我一辈子没有儿女，秦意浓就是我的女儿。我很心疼她，希望她后半生能平安顺遂，再也不要受苦。我看得出你是个好孩子，她也很喜欢你。她……她可能性格是有一些缺陷，人也敏感，但那不是她的错，你不要……不要怪她。”

    唐若遥摇头，泣不成声。

    韩玉平看她哭得十分惨烈，慈爱地摸了摸她的头，道“好了，再哭下去眼睛该肿了，一会儿被秦意浓发现了，我们俩都没好果子吃。”

    唐若遥含泪笑了出来。

    气氛稍微轻松了些许。

    韩玉平故作轻快的语气道“当然，我还是得批评她乱说自己结婚生子的事，这个你可以回去罚她跪搓衣板。你放心，她这么多年一直在剧组，没空结婚更没空生孩子，都是骗你的。我老婆那儿有一本她这些年拍摄电影的通告册，无缝进组，你要吗？”

    唐若遥眼里还包着泪，哽咽说“要。”

    韩玉平笑笑“我一会儿给我老婆打电话，她就是闲的，才整理了这个，没想到还能意外派上用场。”

    唐若遥张了张嘴，想客套一下，却不知道怎么称呼韩玉平老婆，虽然刚才权宜之计喊了叔叔，但婶婶出口更不容易了。

    毕竟秦意浓还在想着推开她。

    好在韩玉平没在意，叹气道“你们两口子的事我不好多说，她要是再胡说八道，你就来问我，我和她当面对质。”

    唐若遥笑说“不用了。”

    韩玉平看着她，突然说“辛苦你了。”

    唐若遥摇头，唇角笑漪轻牵“没有，不辛苦。”

    韩玉平没说话，只是和蔼地拍了拍她的手背。

    “好好儿的。”

    “嗯。”唐若遥郑重应道。

    韩玉平先

    出去了，唐若遥在休息室里等自己的眼睛恢复，看不出哭过的痕迹才离开休息室。

    下午还有最后一场戏，拍完就收工了。

    林若寒在韩玉平喊完“卡”的那一刻，便扑到了秦意浓身上，当即引起现场几个小姑娘的捂嘴尖叫声，看情况应该是c粉。

    林若寒大方地给c粉们发了颗糖，把秦意浓抱起来转了个圈，非常偶像剧。

    c粉们持续尖叫“啊啊啊啊啊！好甜啊！秦林是真的！”

    秦意浓森然道“……你嫌命长？”

    林若寒哈哈大笑，将她放了下来。却在偏头的那一瞬间，不期然对上唐若遥异样冰冷的视线。

    唐若遥收回目光，转身便走。

    林若寒见色忘友，丢下秦意浓，三步并作两步追了上去“唐若遥！”

    唐若遥驻足，漠然回眸“若寒姐，有什么事吗？”

    林若寒弯唇浅笑，礼貌邀请道“我和意浓打算出去吃个饭，你晚上有空吗？要不要和我们一起？”

    唐若遥抬起眼睑，望向不远处的秦意浓。

    林若寒给秦意浓使眼色，秦意浓不为所动。

    林若寒这个急啊，不分由说盖章道“她同意了！”

    秦意浓“……”

    唐若遥薄唇阖动，淡道“那就恭敬不如从命了。”

    林若寒眉开眼笑，一把挽住唐若遥的胳膊，往秦意浓的方向走，秦意浓大步离开，追都追不上。

    林若寒“喂！”她吃枪药了？

    唐若遥将手从林若寒臂弯里抽出来，保持距离。

    林若寒被两座大冰山接连冻了一番，气势瞬间蔫了下去。

    但她很快便重整旗鼓，锲而不舍地凑上来捂化。

    秦意浓的保姆车停在面前，她先弯腰上去，唐若遥自然地后脚跟上，想一块进去。林若寒一把拽回她，低声道“她有洁癖的，不让人跟她同一辆车。”

    “是……吗？”唐若遥偏了偏头，缓慢地眨了一下眼睫。

    林若寒说“是啊！”

    唐若遥心想可是我都跟她同车好几次了，没听说有这规矩，第一回还是她邀请的我。

    一缕甜意后知后觉地从心田滋生出来。

    她别开脸，唇角无声地翘了翘。

    林若寒一无所觉，带着她往另一辆车走去，说“我们俩一辆吧，不搭理她。”

    秦意浓从贴了遮光膜的车窗看着二人并肩离去的背影，修长手指搭在车窗边缘，慢慢地攥紧，放松，垂下眼帘，遮掩了所有情绪“开车吧。”

    关菡眼观鼻鼻观心“是。”

    用餐的地方定在一个雅致的水榭，有现场古典乐队演奏，丝丝缕缕的乐声从外面传来，显得包厢里格外地静谧。

    关菡给三人分别倒茶，秦意浓端着紫砂茶杯慢慢品，眼睑低垂，谁也不看，耳朵里听见林若寒献殷勤的声音。

    “唐唐是哪里人？”

    “j省。”

    “人杰地灵，好地方。我听说z市出美人，不知道是真的假的？”

    “我是z市人。”

    “怪不得你长得这么好看。”

    “若寒姐说笑了。”

    “没有啊，你看你的骨相皮相都是一等一的出色，我听人说……”

    ……

    唐若遥有一搭没一搭地应付着林若寒套近乎，眼角余光时不时扫过正对面端坐的秦意浓，神色晦暗不明。

    林若寒的意图表现得这么明显，她不信秦意浓看不出来，她就这

    么眼睁睁地看着别人向自己示好无动于衷吗？

    她到底有多不愿意和自己在一起？

    唐若遥刚刚被韩玉平拯救了一点的自信心，顷刻间粉碎得什么都不剩下。

    她情绪低落，心不在焉，冷不丁身边惊呼一声，尚未来得及反应，怀里便多了一具温暖的女人躯体。唐若遥额角青筋一抽，惊得险些立刻暴起，低头看清对方的脸时忍了下去。

    林若寒单手撑地，重新坐稳，嘴角噙笑道“不好意思，刚刚不小心。”

    唐若遥低声道“没关系。”

    她看秦意浓，秦意浓还是没有任何反应，自始至终没有投过来一眼，包厢灯光的映衬下，肌肤如玉，美则美矣，却没有丝毫温度，像一尊精致的冰雕。

    林若寒循着她的视线望过去，纳闷地对唐若遥耳语道“她今天很奇怪。”

    唐若遥回她耳语“哪里奇怪？”

    林若寒槽道“谁欠她五千万似的。”

    唐若遥莞尔。

    “你……”林若寒今天第一次见她笑，如同冰雪消融，万物回春，山花燃遍了原野，一路摧枯拉朽地烧下去，漂亮得惊心动魄。

    她神情怔愣，一时看呆了眼。

    秦意浓将手里的杯子放下，和桌面磕碰出不轻不重的一声响，婉婉有仪地起身道“我去趟洗手间，你们慢聊。”

===105===

“我去趟洗手间, 你们慢聊。”女人红色衣袂一角从余光里掠过，隐没在门后。

    唐若遥短暂地失神, 将视线集中在面前的茶杯上。

    林若寒决定待会儿回去一定要给秦意浓一个大大的拥抱，什么绝世好友，连吃饭都不忘给她助攻, 留下她和唐若遥二人世界。

    关菡在秦意浓起身的时候便跟着一块走了。

    林若寒借着自己初来乍到的由头，向唐若遥询问一下当地的事情，有什么好吃的, 有哪里好玩, 唐若遥态度客气疏离，却不失礼貌, 一一回答她。

    林若寒指尖将一缕长发撩到耳后, 挽唇笑道“你剧组忙吗？不忙的话能不能带我转一转？”

    她是个极其美艳的女人，比秦意浓还要大上几岁, 在外界来说同样打着“性感”标签的女星, 风情却是截然不同的。

    秦意浓近乎于妖，像古代话本里走出来的狐狸精, 妩媚中更透着蛊惑人心的清纯, 那种清纯不是时时都表现出来的，而偶尔的惊鸿一瞥, 足以让人激发强烈的占有欲和保护欲，为之神魂颠倒。

    林若寒就是完全的艳了, 顾盼神飞，自信张扬, 举手投足透出一股强大的气场，给人沉稳可靠的感觉，是个十足的大女人，在她身边本能地会产生信任和依赖，相处起来很舒适，润物细无声地体贴温柔。

    唐若遥婉拒道“剧组安排挺紧张的，韩导的脾气若寒姐知道的。”

    林若寒爽朗笑道“知道知道，那以后有空……”

    唐若遥接上“我一定作东。”

    她只是为人冷淡些，并不代表不懂人情世故。

    唐若遥估算着有一会儿了，起身道“若寒姐，我去趟洗手间。”

    林若寒“要我陪你吗？”

    唐若遥“不用了，这里也不能一个人都不留下。”

    林若寒“那你早点回来。”

    唐若遥颔首。

    唐若遥在洗手间门口撞见等待的关菡，关菡平静无波的眸子里出现了一丝讶异，然后默默地摸出手机给秦意浓通风报信。

    唐若遥光看她动作就知道她要干什么，脚步没有丝毫迟疑和停顿地路过她，几步迈进了洗手间。

    关菡“……”

    不愧是你，遥小姐。

    手包里的手机振动了一下，秦意浓尚未来得及打开查看，面前的镜子里就出现了唐若遥那张淡漠精致的脸庞。

    在剧组的这段时间里，秦意浓很少见她不带笑容的样子，几乎都快忘了那张脸上也会对她出现如此冰冷的神情。唐若遥的冷漠只维持了一瞬，她自若地上前，打开秦意浓隔壁洗手台的水龙头，一双骨节分明的手在水下冲洗着，唇角似笑非笑“秦老师出来很久了。”

    秦意浓勾唇笑道“刚打算回去。”

    她的表情无懈可击，优雅、得体、大度，还有看不出任何的嫉妒。

    唐若遥心头像被一把无名火烤着，眼神忽明忽暗。

    秦意浓从旁边抽了张纸巾慢条斯理地擦了擦手，从容不迫道“我先回去了。”

    唐若遥没说话。

    秦意浓朝她微微颔首，便转身打算离开了，肩膀擦过唐若遥身边的那一刻，手腕一紧，她垂下眼帘，看向那只尚未来得及擦干水迹的手，浸着凉意的水珠沿着手腕往下滴，蜿蜒流过秦意浓的掌心，再从指尖滑落，滴落在地。

    秦意浓指尖微不可查地抽动了一下，故作不解地看向唐若遥“唐老师这是？”

    她没防备，忽然一个趔趄。

    唐若遥扣住她的手腕，直接将她带进

    了自己怀里，用力地抱紧。

    秦意浓心脏不受控制地加速，人也险些本能地顺从靠在她怀抱里，但她只是僵硬了两秒，便挣扎起来，压低声音喝道“唐若遥！”

    这是洗手间，迟早会有人进来出去，她们俩现在没有丝毫伪装，这一幕要是被别人看到，后果不堪设想。

    唐若遥牢牢地锁住她，闻着她的发香、体香，怒火和爱意在胸腔交缠，喊不出，不能说，几乎把她逼疯了，一个吻落在女人的耳廓，长久地吻住。

    耳边触感明显，暖热微湿，秦意浓偏头躲开，低斥道“你疯了！”

    唐若遥不理她，不管不顾地接着去寻她的唇。

    她整个人状态不对劲，秦意浓心急如焚。短时间内想必是无法挣脱了，她环着唐若遥，将她半搂半抱地带进了最近的隔间，门都没来得及关上，就被唐若遥按在了门板上。

    她一边躲避着唐若遥如影随形的亲吻，一边反手摸索着将门锁扣上。

    封闭的空间里，唐若遥放肆到了极致。

    她修长的手指在秦意浓耳后熟练地或轻或重地轻抚，女人渐渐抵抗不住，眼神里出现了一丝恍惚。唐若遥趁机撬开了她的齿列滑了进去，软热相触，抵住舌尖轻轻地转了一个圈。

    秦意浓重重地呼吸了一声，头皮发麻，脑子一阵一阵的晕眩，开始不清醒了。

    唐若遥在唇分的间隙中，喃喃道“抱我……”

    两人额头相抵，呼吸相缠，绵绵绕绕。

    “秦意浓，抱紧我……”唐若遥啄吻着女人的唇瓣，断断续续地呢喃。

    秦意浓被她的声音蛊惑，眼神迷离，情不自禁地抬手环住她的后颈。

    ……

    漫长的一吻过后，激烈的情绪渐渐平息，唐若遥温柔抚着秦意浓微烫的脸颊，看着她低垂的眼睑，想将她再次拥入怀里，秦意浓却伸手推开了她。

    力道不重，唐若遥只往后退了一步，两人拉开了些许距离。

    但这点距离足够秦意浓转身，拉开门出去了

    唐若遥后脚和她一块出去。

    秦意浓从包里拿出镜子和口红补妆，语气波澜不惊地交代道“待会我先出去，你再走，免得林若寒误会。”

    唐若遥自嘲地勾了勾唇，心说误会什么？我们之间是误会吗？

    但她仅有的勇气都在方才挥霍完了，面对秦意浓她总是畏首畏尾，瞻前顾后，在此刻也并不例外地选择了折中的听从“嗯。”

    秦意浓将自己的唇妆补好，回头看唐若遥。

    唐若遥“我没带口红。”

    秦意浓无奈，上前，一点一点给她涂口红。口红微凉，在唇上涂抹过的感觉轻盈，痒痒的，唐若遥一眨不眨地盯着面前的女人，她长而卷翘的睫毛，在眼球部分投下小小的阴影，目光专注地落在她唇上。

    她有个很可爱的小动作，唐若遥张着唇等补妆，她也无意识地微微将红唇启开，露出隐藏其中的柔润红软。

    唐若遥喉咙不由自主地往下吞咽了一下。

    秦意浓耳廓一热，淡道“好了。”盖上口红，退到安全距离。

    “我先走了。”秦意浓拿起手包。

    “待会见。”

    “待会见。”

    关菡见秦意浓从里面出来，眼神扫了一圈她上下，没发现异样的地方，沉默地跟上。

    水榭的帘子被撩起，身后传来脚步声，林若寒懒散的坐姿马上坐直了，回头一看，登时垮下脸来“是你啊。”

    秦意浓笑道“不欢迎我？”

    林若寒

    重新歪下去，懒洋洋“没有，相对来说，更想看到唐若遥。”

    “重色轻友。”秦意浓坐到自己的位置上，状似无意地问道，“这才不到一天，你就喜欢上她了？”

    “话不能这么说。”林若寒竖起一根食指，摇了摇，“计算方法应该是我认识她八个小时了。”

    “哦。”秦意浓兴致缺缺。

    林若寒倒是有一肚子话要和她分享，兴高采烈道“你不觉得她……”

    秦意浓朝帘子外张望了一眼，打断她“怎么还不上菜？我饿了。”

    林若寒按下桌上的铃“我帮你催催。”

    唐若遥在洗手间等了两分钟才姗姗来迟，桌上已经上了两道菜，清蒸石斑鱼、油焖大虾，林若寒上部戏拍完不久在家休息，饮食上大鱼大肉没什么顾忌。

    她殷勤招呼唐若遥落座，用公筷给她夹了一块鱼肉放到她面前的碗里“这个鱼没什么刺，你尝尝。”

    唐若遥执起竹筷，低声道“谢谢若寒姐。”又委婉地说，“我自己来就行。”

    她声音轻，态度只有一点点的软化，足以让林若寒欣喜若狂。

    她又剥了只虾，放到碟子里，仿佛没听到她上一句话似的，道“你再尝尝这个，听服务生是这里的招牌菜。”

    唐若遥又道了句谢，不动声色将碗拿远了些。

    林若寒便识趣地不再为她剥。

    秦意浓握着筷子的玉白手指紧了紧，没有开口制止。

    林若寒没光顾着唐若遥，不管秦意浓。她习惯照顾人，不管是恋人还是朋友，也招呼秦意浓吃，还给她剥了两只大虾，将辣油碟往前推了推“知道你不吃醋，我刚尝了点这个辣椒油还不错，你蘸点试试？”

    秦意浓嗯声，从善如流接过来，不和她客气。

    陆续又上了几样菜。

    林若寒口头劝唐若遥，行动上照顾秦意浓多些，夹什么秦意浓吃什么，一点都不挑。

    唐若遥眸光沉了沉，启唇“若寒姐。”

    林若寒转脸冲她笑“在呢。”

    唐若遥神情冷淡，谨守食不言的规矩，林若寒在席间就有意减少了和她说话的频率，冷不丁被主动喊到，眉眼染上喜意。

    唐若遥筷子指指桌子角落的一盘菜，说“能给我夹筷茭笋吗？”

    四个人吃饭，没用转盘，就罗列地簇拥摆着，总有离得远些近些的。秦唐坐对面，林若寒在唐若遥左手边，顺时针过去是秦意浓和关菡。

    那盘茭笋就摆在秦意浓的面前，离她最近。

    秦意浓微怔。

    公筷同时在她和林若寒手边。

    唐若遥眼睛一眨不眨地盯着那双筷子，一只白净匀长的手执了起来，唐若遥视线往上，手的主人是林若寒。

    唐若遥舌根发苦，扯了扯唇角，牵不出一个成形的笑容。

    说时迟那时快，另一只手捷足先登，将整盘茭笋端了起来，连菜带盘子放到了唐若遥面前。

    唐若遥一愣。

    林若寒“……”

    她看清始作俑者，一句“我靠”涌到了嘴边，顾忌着唐若遥在，强行咽了下去，咬牙切齿道“关菡！”谁要她好心的？！

    关菡低头闷声吃饭，一言不发。

    她有秦意浓罩着，谁也不怕。

    唐若遥心绪再度起伏，意味不明地朝对面的秦意浓看去一眼，秦意浓长睫低垂，兀自用餐，窥测不到她的神情。

    她知道关菡未经秦意浓允许，决计不会自作主张，但秦意浓现在这副无动于衷的态度，实难让她相信

    ，关菡这一出是受她指使的。

    回程的车上，秦意浓坐在后座，看着面前的助理。

    “关菡。”她语气清冷，暗含薄怒。

    “在。”

    “谁让你端那盘菜的？”

    “您。”关菡不卑不亢。

    秦意浓气道“我什么时候……”

    关菡拉过她的手，把她收在口袋里，从方才攥到现在的拳头打开了。秦意浓近来都未修过指甲，前端有些锋利，在娇嫩白皙的掌心留下了几条淡淡的血痕，正往外微微渗着鲜血。

    秦意浓条件反射又要攥紧，被关菡即使按住。

    关菡默不作声地取出车里的医药箱，给她消毒上药。

    秦意浓由着她用棉签蘸了酒精给自己弄出来的伤口上轻轻擦拭，道“下次别这么做了。”

    关菡不说话。

    秦意浓微微严厉“听见了吗？”

    关菡垂下眼帘，再度沉默两秒，才低声道“听见了。”

    唐若遥依旧和林若寒一辆车，对方厚着脸皮蹭秦意浓的住，秦意浓不好回绝，唐若遥更没有立场拿乔拒绝，只得默许了。

    实际和林若寒聊天很舒服，只是唐若遥心不在焉，聊了几句，便假借有点累了，将脑袋歪向一侧闭目养神去了。林若寒托着下巴看她，蹑手蹑脚地展开了车上的毯子，轻柔地盖到了她身上。

    唐若遥“惊醒”，道“我不冷，谢谢若寒姐。”

    林若寒大方笑笑，将薄毯重新叠好。

    看来美人目前对她一点意思都没有，不过也好，这样才更有挑战性。追逐本身，也属于恋爱的一个阶段，她享受并回味每一个细节。

    照例是秦意浓先到，另两位后到。

    秦意浓要招待林若寒，在一楼客厅待着，没去二楼。林若寒进屋便里里外外地扫了一圈，对秦意浓笑道“你这条件不错啊，比我们当年好多了。”

    “也不看看我比当年红多少。”秦意浓难得幽默回了一句。

    “哈哈哈。”林若寒深以为然地点头，“你说得对。我今晚住哪儿啊？”

    秦意浓在回来的路上已经想好了“你睡关菡房间，关菡晚上睡沙发。”

    “哦哦哦。”林若寒记得方才关菡坏她的好事，乐了会儿，问，“那关菡房间在哪儿？”

    秦意浓说“楼上。”

    林若寒眼睛一亮“你们住哪儿？”

    秦意浓一个很短暂的停顿，答“也是楼上。”

    林若寒用一种非常感激的眼神望着好友。

    秦意浓浑身都是僵的，血液冻住，好像手指都不听使唤了似的，刚上过药的伤口被锋利的指甲重新割开，她站在原地，等重新流转的血液将僵硬冰冷的肢体回温，缓慢开口道“时间还早，你随便转转吧，冰箱里有喝的，我……先回房了。”

    林若寒巴不得她快走，说“去吧去吧。”

    唐若遥却叫住了女人“秦老师。”

    秦意浓背对着她，咬了下唇，平复细微的颤抖，淡道“有事？”

    唐若遥心头突地一跳，涌起不祥的预感。她往前走了两步，想绕到女人前面看清她的表情似的，边走边道“剧本里有几个问题，我不是很清楚，能否向你讨教一下？”

    秦意浓听到身后的脚步声，没让她追上来，而是同时往前走，边上楼边回“行，你把剧本拿过来吧，我在房里，待会敲门就好。”

    唐若遥停在原地。

    林若寒“你们这有水果吗？”

    唐若遥回神，往冰箱的方向走“我去给你

    拿，你想吃什么？”

    林若寒才不傻等着她报水果名，而是跟了上去，和她站在一起，一块往里看。选了半边冰镇的哈密瓜，唐若遥要拿去厨房切块，林若寒以“我年纪比你大”为由将活抢了过去。

    厨房里就那么点地儿，两个人一起处理肯定会产生肢体接触。唐若遥就不去凑热闹了，在外面等吃。

    林若寒刀功好，切个水果也能切得整齐均匀，卖相精致，她用叉子叉了一块，连哈密瓜带叉子给了唐若遥“我刚在厨房尝了一块，挺甜的，在哪儿买的？”

    唐若遥摇头“不知道，关菡买的。”

    林若寒只是想和她聊天，聊什么话题都行，便接了下去“关菡还是这么会办事。”一忽儿又想起方才的事，暗自磨了磨牙。

    “毕竟跟着秦老师，总该有些过人之处。”唐若遥不着痕迹地把话题绕到秦意浓身上。

    林若寒乐道“你说得对。”她边吃瓜边道，“两个大冰坨子。”

    唐若遥偏了偏头，尾音上扬“嗯？”

    林若寒心跳漏了一拍，掩饰了下，道“没什么，你不是见识到了么，秦意浓成天冷冰冰的，你俩这么久也没混熟。”

    唐若遥心想她说的么？

    林若寒没察觉她的异样，纳闷道“不过她以前不这样的，对拍戏搭档还是挺亲和的。”最近出什么事了吗？林若寒觉得自己有必要问一问她。

    唐若遥随口道“大概心情不太好吧。”

    自己是让她心情不好的根源吗？

    从z市回来后，她就再也没有真心地笑过了。

    林若寒“可能。”她关心道，“她是什么时候开始心情不好的？进组以后就不好吗？”

    “时好时坏吧。”

    “你晚上有听到什么奇怪的响动吗？”

    “你是说……做噩梦？”唐若遥心里倏然动了一下。

    “你知道？”这回惊讶的变成林若寒了，不是说不熟吗？

    “我……”唐若遥嗫嚅道，“我有一回晚上，不小心闯进了她房间……”

    “……”林若寒扯出一抹笑容，无奈道，“那还真是巧啊，我也是以前住在一起的时候，听到隔壁很吵，无意中发现的。”

    “她经常做噩梦吗？”

    “以前是。”林若寒勾了勾耳发，抿唇道，“现在不清楚了，我没和她一起住过，她不让。不过她失眠挺严重，你没事的话晚上不要打扰她，尤其是在她睡着的情况下，一点点声音都不要发出来。”

    唐若遥点头。

    她想那么久的以前就是这样了吗？

    “不是要问剧本吗？”林若寒想起来这茬，轻声催促道，“快点问，问完让她早点休息。”

    “好。”

    楼上房间。

    关菡关上医药箱，看了秦意浓一眼，又一眼，一切尽在不言中。

    秦意浓心里涌起莫名的负疚感，将手收回去，道“我保证是最后一次，行了吧？”

    关菡不信她。

    但手是秦意浓自己的，她非要自虐，关菡除了一次次给她上药外，没有别的任何办法。

    她想了想，重新打开箱子，默默取出来绷带。

    秦意浓把手藏到背后，摇头坚决道“我不要！”太丑了！再说一会儿被唐若遥看见怎么办？

    关菡走近她。

    秦意浓色厉内荏道“你要造反吗？”

    二人正僵持着，门外传来的敲门声救秦意浓于水火，她连忙朝关菡使了个眼色，低声道“还不快收起来？”

    关菡将桌上用过的棉签都丢进垃圾桶，重新盖好医药箱，收到柜子里。

    关菡开门，对门口的唐若遥点点头“唐老师。”言罢便回自己房间了。

    唐若遥眼角微眯，怎么觉得关菡情绪很低落的样子。

    她收回视线，敲了敲开着的门“秦老师。”

    秦意浓说“进来吧。”

    唐若遥鼻子灵敏，甫一走进便闻到了消毒酒精和药膏的气味，在鼻尖挥之不去。秦意浓自然也闻到了，走到阳台将窗户开得更大了一些，通通风。

    唐若遥扫见垃圾桶里几根沾血的棉签，眸光一沉，按下不提。

    “不是有剧本上的问题要问我吗？”秦意浓走了回来，示意她坐在小沙发上，自己在她对面落座，“你……”她话语猛地一滞——

    唐若遥两手空空，根本没带剧本。

    唐若遥也没坐她要自己坐的位置，而是走到了她面前，半蹲下来，仰目望她，是一个近乎虔诚的姿势。她执起秦意浓的右手握在手里，琥珀色眼眸里染上一抹黯色，轻轻地问“为什么要把我留在楼下？”

    秦意浓几乎要被她眼里的悲伤吞没，心脏传来闷闷的钝痛。

    她平静地对上唐若遥的眼眸，说“我不知道你在说什么。”

    唐若遥定定地望着她“是吗？你看不出来她对我有意？”

    “我……不知道。”

    “我现在告诉你，你知道了。”唐若遥轻若未闻地笑了笑，带着隐约的自嘲，问她，“你还要把我往外推吗？”

    秦意浓下颔线绷了绷，牙关紧咬。

    唐若遥手指抚上她的脸，秦意浓偏头避开。

    唐若遥收回手，话锋一转，问“她是个什么样的人？”

    “谁？”秦意浓机械性地问，嘴里尝到了淡淡的血腥味。

    “林若寒。”

    “她……出身显赫，家里是首都有名的望族。”定能护你周全。

    “我问的是她本人，性格怎么样？值得……”唐若遥顿了顿，语气不咸不淡，却往秦意浓心口捅了一刀，“托付终身吗？

    心脏处的钝痛变成了尖锐的一柄刀翻搅，疼得喘不过气，秦意浓被握在对方掌中的那只手开始轻轻的颤抖，她不得不轻轻地吸了一口气，才吐出两个字“……值得。”

    唐若遥眼圈倏然红了。

    她张了张唇，似乎想问一句那你呢？

    可她一个字也没能说出口，只是将额头用力地压在了秦意浓手背上，很用力。她全身都在抖，牙关发出咯吱的响声，然后她霍然站起来，像一阵风一样，刮了出去。

    房门砰的一声巨响。

===106===

秦意浓低头看着手背上的湿润晶莹, 怔然许久，喉间一甜, 泛起铁锈样的血腥。她抬手死死按着心口，将腥甜咽了回去，然后弓下腰, 慢慢地蜷缩进狭窄的沙发里，整个人窝成小小的一团，睫毛低垂, 长久地, 不动了。

    唐若遥摔门而去，震耳欲聋, 制造出的动静大得上下两层都能听见。

    先拉开房间出来察看的是关菡, 只捕捉到唐若遥怒气冲冲的背影，又是一声, 她自己的房门也摔上了。

    关菡“……”

    关菡若有所思地看着秦意浓的房门, 即使猜不到具体的，大致也能推测出发生了什么。她轻轻地叹了口气, 打算回房, 转身的瞬间余光却扫见楼梯处林若寒的身影。

    关菡“！！！”立刻停下了脚步。

    林若寒循着声音上来，走廊里空无一人, 就杵着一个冰山脸关菡，面无表情地对上她视线, 打招呼道“林老师。”

    林若寒四下瞧瞧，静谧无声, 只能选择问关菡“出什么事了？”

    关菡波澜不惊道“在对戏。”

    林若寒狐疑道“对戏？”

    关菡“剧本后期有情绪激烈的戏。”

    林若寒“哦，那她们还在里面吗？”她指了指秦意浓房间。

    “在的。”关菡说。

    林若寒看看面前毫无动静的房门，慢慢地皱起了眉头，总觉得有哪里怪怪的，但看关菡眉眼平静，对秦意浓助理的信任占了上风，说“她们俩讨论完了，你到楼下喊一下我。”

    关菡没吭声。

    林若寒补充“我今晚要睡你房间的。”

    关菡低声道“我收拾一下。”

    林若寒最后回头看了眼，又从来路回去了。

    唐若遥把自己关在房间里，手指狠狠地攥住窗沿的金属边框，仰起脸，不住地深呼吸。她将眼泪留在了秦意浓那里，此时倒是没有再哭，愤怒的情绪盖过了难过。

    她不想要理智了，任凭冲动主宰了一切情绪。

    她就是不懂，不想分析，不想再一遍一遍自虐一般回忆秦意浓说那些狠心话时细致的神情。秦意浓喜欢她，但她喜欢自己为什么能这样一次次地给她锥心之痛，她没有心，还是她当自己没有心？！

    秦意浓。

    唐若遥咬牙切齿地在心里喊女人的名字，恨不得狠狠地叼下她一片肉来，以泄自己心头之恨。

    但恨是不能长久的，她指尖的力道渐渐松懈，背抵着墙滑无力地坐了下来，眼泪还是不争气地夺眶而出。

    不知道过了多久，耳畔传来敲门声。

    咚咚咚——

    礼节性的，不轻不重的三下。

    唐若遥抬起头，神情麻木，眼眸里却燃起一丝绝处逢生的希望，又掺杂着愤怒。

    秦意浓又要故技重施吗？这样的把戏到底要来多少次？

    但即便如此，唐若遥还是不得不承认，她的心跳依旧因为这几声敲门而怦然。

    她赌气，暂时没回应。

    咚咚咚——

    又是三声。

    门外的人出了声。

    “唐唐，你在房间吗？”稳重成熟的女声。

    声音的主人是林若寒，根本不是她预料中的女人。

    唐若遥一时间竟不知道自己还能做出什么表情，悲伤吗？绝望吗？生气吗？

    唐若遥怒极反笑，唇角勾起嘲讽的弧度，弧度越来越大。她抬手摸了摸脸上早已干涸的泪痕，语气寻常地回答门外的人“在，有事吗？”

    林若寒“没事，我就是过来问问，你睡了吗？”

    唐若遥回“睡了，若寒姐也早点睡吧，晚安。”

    林若寒垂眼望着门缝里透出来的光，说“……晚安。”

    她想唉。

    敲完这边的门敲那边的门，秦意浓倒是开了门，只是脸色看起来很不好的样子，唇色苍白，问她“有事？”

    方才林若寒在楼下听唐若遥说秦意浓进组以后心情可能一直不太好，现在见她这样更笃定了，便打定主意为她解忧，笑道“介意我进去坐坐吗？”

    秦意浓侧身让开一人通行的道路。

    林若寒视线漫无目的地一扫，先瞧见了阳台的小几上打开的一瓶威士忌，还有一只盛着琥珀色酒液的玻璃杯。她将目光转回来，看着秦意浓的脸“这么有闲情逸致，大晚上喝酒？”

    秦意浓说“睡不着。”

    林若寒和她当过三个多月的“邻居”，早在认识的时候就知道她有喝酒助眠的习惯。她走过去，晃了晃那瓶威士忌，只剩下小半瓶了，道“这也喝得太多了，容易伤身。”

    “也不是每回都喝这么多。”秦意浓解释。

    “还有杯子吗？”

    “嗯？”

    “杯子。”林若寒冲她摊手，挑眉道，“一个人喝酒多没意思，正好我有点馋，给我一个。”

    秦意浓从酒柜里取出一只玻璃杯，问她“要冰块吗？”

    “要。”

    秦意浓给她加了冰块，递过去。

    林若寒抿了一口冰凉的酒液，将玻璃杯放在秦意浓那只旁边，酒液在光下折射出琉璃一样的色彩。

    她单刀直入道“有烦心事？”

    “……不算。”秦意浓坐了下来。

    “那你怎么对小朋友冷冰冰的？”

    “小朋友？”

    “哦，就是唐若遥。”

    你和她已经这么熟了吗？

    秦意浓心想，疼得快没知觉的心脏忽的再次抽动了一下，她抬手按在心口位置，好像这样能稍微减轻一点疼痛似的。

    “你怎么了？”林若寒关切道，“是不是身体出问题了？”

    秦意浓摇头“我不知道。”她脸色煞白，“最近经常这样。”

    林若寒“肯定是酒喝多了，心脏供血不足。”她三下五除二地将小几上的酒瓶和酒杯都收了，瓶盖拧紧，“挑个时间去做体检，你上次体检什么时候？”

    “去年，具体月份不记得了。”

    “赶紧体检。岁数不小了，还这么作践自己的身体。”

    秦意浓默了两秒，道“……你比我大。”

    “我心态比你年轻！”林若寒没好气，屈指弹了一下她的额头。弹完她就后悔了，觑着秦意浓的脸色，怕她发怒，可是没有。

    她脸上浮现出了一丝近乎哀伤的神情，道“你说得对。”

    林若寒茫然“对什么？”

    秦意浓忽然抬眸，认真地看着她“和我做朋友很累吧？”

    以秦意浓的性格，很难真正打开心防，这段友情能存续至今，基本上都靠林若寒一个人在维系，隔一段时间就发发消息问问她近况，有空约个饭，没空就等某个颁奖典礼碰面顺便去约个饭。秦意浓沉默寡言，时不时还怼她，更从未和她言深，她也不在乎，照样抽空过来探她班。

    她这样的家世，这样的地位，犯不着巴结自己。图什么呢？

    林若寒不假思索地说“没有啊。”

    秦意浓看着她，虽然没说话，但眼神里分明写的就是

    不相信。

    “真的。”林若寒笑了，“我跟你做朋友很开心啊，你长得这么漂亮，光是看两眼都觉得是对灵魂的洗礼，能年轻好几岁。”

    秦意浓“……”

    林若寒啧了声，道“我以前怎么没发现你有点自卑啊？”

    秦意浓垂下眼帘。

    林若寒拍了一下她的手背，盖在上面，眯起眼睛，唔了声，道“要说你性格呢，是真的闷，三棍子打不出一个屁来，偶尔蹦出来一句多半能将我气吐血，我都想不通到底为什么要自讨苦吃地和你交朋友。”

    秦意浓将手从她手掌往外抽。

    林若寒制止她，继续道“但人和人之间是看眼缘，看气场的，你合我的眼，我喜欢你，见着你就开心，所以我愿意，不是凡事都能说出来一个为什么的。”

    秦意浓抬起眼睑，静静地望进她眼睛里。

    林若寒的眼珠偏浅，茶色，真诚而清澈。

    她说“而且你虽然不爱说话，但是你会做事啊。今天晚上那家馆子就很合我胃口，点的招牌菜也都是我爱吃的。你有好的本子会想着我，去国外拍戏会记得给我带礼物，我失恋你陪我聊一晚上天，听我祥林嫂似的叨叨叨，一点都没有不耐烦。”

    秦意浓好似情商忽然掉线，一句一句地反驳她“餐厅是关菡定的，记住你胃口的是她，不是我；本子给你是因为我档期太满没空拍，放着也是浪费才给你；带礼物是我的习惯，不止你，别人也有；陪你聊天是因为我恰好失眠，醒着不如说会话。”

    话语落地有声。

    秦意浓紧张而忐忑地等待着对方的反应。她也不知道自己为什么要这么说，但林若寒口中的那个人那么陌生，让她无所适从。

    林若寒长长地叹了口气。

    秦意浓神情木然地想你也要走了么？

    脸颊却突然传来轻微的疼痛，她转动眼珠，看见林若寒的手指落在她脸上。她的表情不像生气，更不像难过，而是……兴奋和玩味？

    秦意浓“？？？”

    林若寒在她肌肤滑腻的脸蛋上爱不释手地又捏了一把，大笑道“我突然又想起你一个这种话。”

    “我……没有。”秦意浓目光里闪过局促，踩在拖鞋里的脚趾都蜷了起来。

    林若寒挑眉“那你脸红什么？”

    秦意浓挥开她的手。

    林若寒眼睛一眨不眨地盯着她乌黑发丝遮掩下绯红的耳尖，眼神里流露出一丝痴迷，说“你真可爱。”说完她立刻清醒过来，用力摇头，一点也不小声地自言自语道，“不行，我不搞老的。”

    “老的”秦意浓“……”

    算了，还是继续互相伤害吧。

    林若寒歪了歪头，说“笑了？”

    秦意浓微怔，才发现自己唇角不知何时上扬了一个弧度。

    “不知道你最近受什么刺激了，还是谁对你说了什么话，让你突然产生这种不自信的想法。”林若寒没有刨根究底追问，只说，“刨开家世背景，你，秦意浓，名气比我大，奖项拿得比我多，赚的钱比我多，就连外貌也稍微胜过我那么一点，你愿意和我交朋友，是我的荣幸。”

    “我……”秦意浓下意识地低头。

    林若寒两手捧住她脸，让她直视自己的眼睛，一字一字道“你记住，谁看不上你，那是他瞎了眼。”

    秦意浓笑了下，轻声说“谢谢。”

    “有安慰到你吗？”林若寒眨眨眼。

    “有。”秦意浓弯起眼睛，再次捧场地笑笑。

    但她和唐若遥的情况比这复杂得多。

    林若寒看看腕表，到阳台将两只玻璃杯洗了，叮嘱她“时间不早了，你赶紧睡觉，再喝酒看我半夜过来敲你门，我吓不死你。”

    她张牙舞爪，做了个超凶的表情。

    秦意浓噗地笑出声，道“知道了。”顿了顿，她状似不经意地问起，“你也要睡了吗？不去找唐若遥？”

    林若寒摆手道“我来之前就去过了，她睡了。”

    “这么早？”

    “早睡早起身体好。”林若寒逮着机会就数落她，“不像你似的，天天夜猫子。”言罢又凶道，“赶紧睡，要我给你关灯吗？”

    “……我还没洗澡。”

    “哦，我忘了这事儿，那我先走了。”

    “嗯。”

    林若寒走到门口，忽然扭过头来看她，目光匪夷所思。

    秦意浓给她看得莫名发毛，拢了拢领口，问“你干吗？”

    林若寒托着下巴，百思不得其解道“你二十几岁的时候，我为什么没有想和你谈恋爱呢？”

    秦意浓有理有据地反驳“我现在也二十几岁。”女人的年龄永远是禁区，三十岁差一个多月也是二十九！

    林若寒嫌弃地“咦。”走了。

    可见人与人之间是真有气场相合的问题的，秦意浓只合了她的友情，没戳到她的爱情。

    好比她今天片场第一眼见唐若遥，就是爱情的感觉。

    林若寒在走廊里往着唐若遥的房门，兀自笑了会儿，才恋恋不舍地回了房间。

    一夜风吹，三间房里心思各异，只有林若寒黄粱美梦，好眠到天亮。

    翌日一早，她按掉特意提早了一个小时的闹钟，起来梳洗打扮，从行李箱里挑出了一条最显身材的红裙穿上，想了想，给秦意浓去了条消息

    你今天不要穿红的！！我要艳压全场！！

    “重新拿一件吧，不要红的。”秦意浓指尖揉着酸胀的太阳穴，眼皮半阖，扫见被面堆叠整齐的一团正红，出声道。

    关菡“好，那您想要什么颜色的？”

    秦意浓“越低调越好，不出风头的。”

    关菡从衣柜里取了套浅色系的，提着衣架给她过目，秦意浓说“就这个吧。”

    关菡边挂衣架边纳闷地心想秦姐在公众场合的私服一般不都是越鲜艳瞩目越好么，怎么忽然低调起来了？

    “秦姐，你手好了没有？”关菡忽然想起来。

    秦意浓将掌心摊开给她瞧，指甲划出来的伤口毕竟小，又即使上了药，自愈能力强的话，一晚上过去基本好得差不多了，只在皮肤上留下了几个颜色较新的痕迹。

    关菡松了口气。

    “那我先出去了，你换衣服。”关菡带上房门。

    秦唐二人起床时间差不多，关菡守在外面，不意外地再次在走廊里碰到唐若遥。她向往常一样和唐若遥打招呼，甚至因为昨天的事，冰块脸带上了一丝罕见的友好笑容“唐老师早上好。”

    唐若遥没回应，只是看了她一眼，眸底凝着千年不化的寒冰，冷得快掉出冰渣子。

    关菡“？？？”

    她正莫名其妙呢，身后她房间，现在是林若寒房间的门被打开了。

    关、唐二人同时望去，关菡皱起眉头，唐若遥神情出现了一瞬间的恍惚。

    林若寒和秦意浓身高相当，身材更是接近，气质亦有相似之处。乍一换上秦意浓标志性的大红色长裙，不看脸的话几乎会以为是同一个人。

    林若

    寒笑容明艳“唐唐早上好。”

    “林老师早上好。”认清那张脸后，唐若遥收回眼里的惊艳，不冷不热道。

    “昨天还叫若寒姐，今天就林老师了？”林若寒佯作不满。

    唐若遥改口“……若寒姐。”

    她方才是因为林若寒突然“像”秦意浓，潜意识地生出了一丝不悦。

    “乖。”林若寒眉眼盈盈，再转脸问关菡，“秦意浓醒了吗？”

    “在换衣服，应该快出来了。”

    来得早不如来得巧，话音刚落，秦意浓便开门出来了，浅色针织条纹短袖，白色长裤，素面朝天，粉黛不施，朴素得超出想象。

    尤其是和妆容精致、光彩照人的林若寒比，不，是根本没法儿比。

    唐若遥见此一幕，若是还察觉不出什么的话，就枉费她这段时间以来和秦意浓的“斗智斗勇”，当即讽刺地扯了扯唇角，说“秦老师早。”

    秦意浓看着站在一起的两人“……早。”

    唐若遥眸底闪过一丝不易察觉的冷笑，径自下楼了。

    “唐唐。”林若寒跟了上去。

    关菡紧抿住唇。

    她要气死了！气炸了！气得失去理智了！

    秦意浓在原地站了会儿，叹了口气，垂眸轻声道“走吧。”

    片场。

    林若寒百般殷勤，嘘寒问暖，唐若遥一反常态，不再一味冷面拒绝，而是时有回应。

    “我刚让助理去买的草莓，尝尝？”林若寒递到唐若遥唇边。

    唐若遥不习惯，接过来自己拿着，吃下去“很甜，谢谢。你别光顾着我，自己也吃。”

    看着林若寒愈发明亮的双眸，唐若遥心里升起一丝愧疚，很快被她压了下去。她会和林若寒坦白的，很快，但不是现在。

    她心里一团无名火烧着，悲愤交加，理智全无。秦意浓不是不要她吗？非要把她往别人怀里推，她倒要看看，自己真的离她而去，她是不是仍然这么无动于衷！

    连韩玉平这个直男都看出来不对劲了，拉过唐若遥说悄悄话“你们俩还没和好？”

    唐若遥神情平静“没有啊，早和好了。”

    韩玉平“那你怎么和林若寒走得这么近？”都不见她和秦意浓在一块儿呆着，秦意浓一到片场就把自己关休息室里去了。

    唐若遥故作不解道“若寒姐不是她的好朋友吗？”

    好到都能把自己托付给人家了，真好啊。

    韩玉平“话是这样说，但是……”他抓了抓后脑勺，老直男头脑简单，没法儿判定此时复杂的形势，只嘱咐道，“总之，总之你多陪陪秦意浓。”

    唐若遥自嘲地心想可她不要我陪。

    韩玉平又低声道“林若寒也是个弯的，我寻思你们仨，是不是也得避避嫌什么的？”

    唐若遥应道“我知道了韩导。”

    韩玉平拍了拍她的肩膀，走了。

    咯咯——

    牙关用力咬紧，磨着，发出来的声音断断续续，不绝于耳。

    秦意浓放下手里的剧本，无奈地朝身旁的关菡瞥去一眼“你干吗呢？”

    关菡松开牙关，说“我牙有点痒。”

    秦意浓摸出手机，点开x宝，笑道“我给你买个磨牙棒？”

    关菡忍无可忍，鼻腔重重地喷出一股气，看着她说“秦姐。”

    “嗯？”秦意浓神情平淡，翻过一页剧本。

    “唐老师她——”

    秦意浓撩起眼皮，极幽极静地看了她

    一眼，那目光却是沉甸甸的，有千钧重，压得关菡喘不过气来。

    关菡嘴唇动了动，竟说不出话来。

    她心脏被莫名的扼住，全身都绷直了，硬邦邦地咬字道“我去烧水。”

    秦意浓垂下眼皮，好似坐成了一尊无知无觉的雕像。

    明明隔音很好的门板，却远远地仿佛传来两人交谈的笑声。

    啪嗒——

    女人摊开身前的纸页上忽然化开一点透明的水迹。

    秦意浓抬手抹了下眼睛。

    “卡，你还没回去呢，就这么苦大仇深了？”

    “卡，你肢体这么僵硬干什么？你抱的是你的爱人，不是你的仇人！”

    “卡！情绪要全程饱满，你中途就跑空了！”

    “卡！”韩玉平把扩音喇叭往桌上一丢，气得一佛出世二佛升天，指着唐若遥说，“你！干脆把我气死算了！”

    容易被戏外情绪影响的唐若遥，再次犯了她的老毛病。这回她戏外的负面感情太浓烈，连调整都调整不过来，她接连休息了几次，都没能达到韩玉平的要求。

    韩玉平去揪秦意浓，头疼道“你赶紧的，教教她！”

    秦意浓抽出自己的胳膊，淡道“我教不了。”她老是这样，总要学着自己克服，不能一直依靠自己带她入戏。

    韩玉平要疯了，要动用自己最原始的骂人。

    林若寒看看被骂得面红耳赤的唐若遥，自告奋勇道“韩导，要不我来试试？”

    拍戏最大，韩玉平不管避不避嫌的事了，摆手道“速度速度。”

    林若寒带着唐若遥去了休息室。

    秦意浓沉默朝二人的背影望了眼，仿佛被灼伤了似的，连忙偏过头。

    不知道林若寒教了唐若遥什么招，回来再拍了两次，唐若遥这场戏便过了。而这场，是要充分调动唐若遥内心深处的爱意的。

    秦意浓不受控制地去想象林若寒和唐若遥在休息室里的画面，她也像自己曾经那样，抱过她，甚至……吻她吗？

    关菡看着秦意浓垂在身侧紧攥的拳头，一口气几乎能从心底叹出声音，今晚回去又得上药了。

    互相折磨，何必呢？

    傍晚收工，秦意浓听到林若寒邀请唐若遥共进晚餐，她答应了。

    秦意浓心如刀绞，没跟任何人打招呼，便坐上了自己的保姆车，形容狼狈，落荒而逃。

    当夜，两人很晚才回来，秦意浓虚掩着房门，自虐似的听着楼下开灯的声音，交谈的声音，一起上楼梯的声音，脚步声逼近，她如梦初醒，将房门关紧。

    两人在走廊道别，分别进房。秦意浓背抵着门，等自己麻木的肢体慢慢恢复知觉，才身形不稳地往里间走去。

    敲门声。

    来自隔壁。

    秦意浓足下一顿，忍不住再次将房门悄悄打开了一条缝隙，往外面看。

    林若寒眉眼弯弯地站在唐若遥房间门口，就像唐若遥曾经对她做的那样，怀里抱着睡衣，声音沉稳好听“我房间热水器坏了，能不能在你这里洗个澡？”

    秦意浓全副神经都集中在听力上。

    好像过去了一万年的时间，又好像只有短短的一秒，她听见唐若遥含笑的清冽嗓音在耳边响起“好啊，请进。”

    答应，或者不答应，秦意浓不知道自己到底想听到哪个答案，只是在唐若遥说出这句话的时候，她的眼睛里忽然下了一场雨，视野一片模糊。

===107===

两人好像还说了什么, 但秦意浓耳朵里已经听不进去了。

    透过打开的门缝，秦意浓朦胧的泪眼不期然撞上一道目光。

    对方似乎也很惊讶的样子。

    秦意浓眼前一片模糊, 顾不及认清朝这里望过来的是谁，不管是谁，她这副样子都不能被人看见。她瞳孔骤然一缩, 慌忙要将房门关上。

    说时迟那时快，那个人影快如闪电地冲了过来，手掌啪的抵在了门上, 阻住了关门的去势。

    秦意浓肩膀抵着门, 一只手抹了把眼泪，力道往外。

    外面的那个人额角青筋暴起, 一分不退, 而且冲上来的瞬间便动作敏捷地提前将一只脚卡在了门缝当中，她压低声音, 咬着牙喊女人的名字“秦意浓。”

    是唐若遥。

    秦意浓脑子里轰的一声, 她怎么会过来？

    唐若遥心不在焉地和林若寒吃了一顿晚饭，心不在焉地回来, 只有在上楼的时候——接近秦意浓所在的地方才集中了注意力, 眼尖地捕捉到了秦意浓关门的动作，但只是一晃而过, 她不敢确定。

    后来林若寒来借浴室，她答应了。其实她心里对秦意浓的气经过一天一夜的排解已经消得差不多了, 之所以应下，其一是因为这事确实不好拒绝, 林若寒来者是客，她说热水器坏了，唐若遥总不能跑到她房间去给她检查，她已经决定待会就和林若寒摊牌，让她不要把感情浪费在自己身上；其二是她想最后试探一次秦意浓，如果她一直在默默关注自己的举动的话。

    林若寒一进她房间浴室，她便避嫌出来了，本来是打算拼一把直接闯进秦意浓房间的——料想她在家不会锁门，然后再见机行事。谁知道她房门竟然是虚掩着的，从不小的门缝里，依稀闪过一双含泪的眼睛。

    那双眼睛见了她，更是惊慌失措，避之唯恐不及。

    她想也不想便一个箭步冲了上来，造成了现在这样僵持的局面。

    秦意浓在听到唐若遥的声音后，神智短暂地恍惚了一瞬，肩膀的力道下意识松懈下来，再回神已经来不及了，唐若遥趁机挤了进去，反手关门，咔哒一声，落锁。

    干脆利落，一气呵成。

    秦意浓“……”

    唐若遥双手抱臂，看着她眼眶通红，满脸泪痕，好气又好笑。

    可真行啊，秦意浓，嘴里说着“值得”，忙不迭地将她往外推，结果一个人躲在房间里哭鼻子，若不是亲眼看到这一幕，打死唐若遥都不会相信。

    秦意浓也会哭，而且哭得这么惨烈。

    她心里接着一软，是为了她。

    女人的眼泪是最致命的武器，百炼钢亦能化成绕指柔，何况本来就不是铁石心肠的唐若遥。尤其是平时冷漠强硬，不近人情的，一双眼眸里说出最伤人的话时也不生波澜，却在背地里泪湿眼眶。

    秦意浓后知后觉，背过身去，脸上眼泪蜿蜒，没敢抬手去抹，太明显了，虽然事到如今，她早已被唐若遥看了个一清二楚，没脸见人。

    秦意浓强撑起一副镇定的表象，色厉内荏道“出去。”

    唐若遥好不容易闯进来，怎会轻易出去？

    她不但不退，反而一步一步走近，从后面抱住了秦意浓，下巴搁在她肩膀上，亲昵蹭了蹭对方的脸颊，轻轻地叹了一口气。

    “为什么哭？”年轻女人的声音没有笑，只有不加掩饰的心疼。

    秦意浓想挣扎，想反抗，但唐若遥的怀抱实在太温暖了，扣在她腰间的玉白双手修长有力，无一不让她觉得前所未有的安心。

    从昨夜开始无所依托

    的漂泊的心突然有了归处，她紧绷的身体慢慢软化，放松地向后靠在唐若遥怀里。

    秦意浓垂下眼帘，平静道“窗户里吹进了沙子，迷了眼睛——嘶。”

    就知道这个女人嘴里不会有一句实话，唐若遥气愤地张嘴咬了下秦意浓的脸颊，没舍得用力，咬完还给轻轻呼了呼，又亲了两下。

    很响的那种，震得秦意浓心跳加速，又莫名地欣喜。

    她耳尖一热，不自在地偏了偏头，唐若遥的唇却如影随形地跟过来。

    直到避无可避，唐若遥扶正她的脸，温柔地封住了女人软甜的唇，秦意浓启唇回应了她。

    唇分，两人额头相抵，目光纠缠。

    秦意浓鸦羽似的密黑睫毛颤了颤，敛下长睫，不让她窥探到自己柔情似水的眼神。

    但无所谓，唐若遥已经得到了她想要的答案。

    她拉着秦意浓到沙发旁，自己先坐了下来，秦意浓要抽回手，坐去对面，唐若遥一拉一拽，直接带着她坐进了自己怀里，反手圈住她。

    秦意浓两颊升起不明显的红晕，不明显地别扭了两下，由她抱着了。

    唐若遥温声细语地解释道“我白天是故意气你的，我不喜欢林若寒。”

    按理说秦意浓是没资格生气的，毕竟人是她亲口拒绝的，也是她愿意配合林若寒制造两人的机会，她白天确实也没生气，净顾着伤心难过了。

    但唐若遥这句话一出，她不知怎么竟真的生出两分火气来，但只有一点点，她惯于隐忍，是以完全没有表露出来。

    “嗯。”她应，意思是她知道。

    唐若遥见她再次无动于衷反而皱起眉，不悦道“你不吃醋吗？”

    秦意浓薄唇微抿，不作声。

    她当然吃醋了，然而醋意在浓郁的悲伤里，可以忽略不计。

    “嘶——”

    脸颊传来刺痛，再次遭了唐若遥的“毒口”。

    别说近年她功成名就了，就算是以前，也没人敢一而再再而三地咬她的脸，秦意浓抬手捂住她嘴，轻斥道“你属狗的吗？”

    唐若遥嘴被她堵着，在她掌心轻轻地亲了一下，弯起眼睛，道“我属鼠。”

    掌心触感柔软温热，秦意浓心都被烘热了一块。

    唐若遥眉毛也弯起来，又亲她一下。

    秦意浓才将手收回来。

    唐若遥眯了眯眼，秦意浓是不是有点意犹未尽的意思？

    她捉过秦意浓的手握着，在她手背浅啄了一下，盯着对方的表情仔细观察，果见对方眉梢有一个很不明显的上挑，代表愉悦的弧度。唐若遥心里啧了声，好笑地想原来是喜欢自己亲她。

    唐若遥不合时宜地走了个神，等她把秦意浓追到手的那天，她应该已经是微表情专家了。

    唐若遥没质问秦意浓昨天说的话，没有秋后算账，没有将她哭鼻子的事说出来取笑她。她只是静静地抱着她，将她的手牵到自己唇边，埋首亲吻，一下又一下，没完没了，偶尔抬眸望她一眼，眼睛倏忽一弯，目光里的爱意和珍重满得要溢出来。

    秦意浓的眼神也会变得很柔软，修长手指情不自禁地抚上她的眉眼，细细描摹。

    唐若遥比先前更加清晰地认识到，秦意浓需要的是什么。

    她是对唐若遥狠心，可对自己更加狠心，打掉牙也会合着血往肚子里咽，永远不会主动去争取。外界力量的刺激不会让她破壳，只会让她在自己的世界里越陷越深，越来越自我封闭，直到有一天再也没有出来瞧瞧的勇气。

    唐若遥既生气，又心疼。

    她们之间的感情，容不下第三个人，无论对方以什么样的目的出现。秦意浓要的，是一份坚定不移的爱，矢志不渝。惟有爱和时间，是融化她的唯一途径。

    温情归温情，唐若遥没忘记林若寒还在隔壁她房间洗澡，她最后吻了吻秦意浓的唇，轻声道“林老师快洗完澡了，我要回去了。”

    秦意浓脸色马上冷淡下来。

    她很快意识到不妥，强行恢复了平静无波的神情，说“嗯，回吧。”

    唐若遥看着女人的眼睛，认真道“我是去和她解释，我早已心有所属，让她不要在我身上耗费时间和精力。”

    秦意浓再能隐忍，听到心上人在她面前说“心有所属”这种近乎于直接表白的话，还是忍不住喜上眉梢。但她迅速地选择克制，于是脸色一变再变。加上方才吃醋强压下来的那一次变脸，短短的几秒内，已经变换了四五次表情，堪比川剧。

    唐若遥咳了声，艰难压下喉间的笑意，道“我真回去了。”

    “回。”简短冷漠的应答。

    唐若遥却不走，抬手指了指自己的脸颊，都不是暗示了，是明示她亲自己。

    秦意浓眼神里闪过一丝羞意，不理会她。

    小兔崽子，得寸进尺，一晚上占自己多少回便宜了。

    但没关系，山不就我我便来就山，唐若遥笑了声，果断搂过女人，响亮地在她脸上亲了一口，来去如风地走了。

    秦意浓“你——”

    唐若遥已经带上了门。

    秦意浓抬手摸着自己的脸颊，咬了咬下唇，看一眼紧闭的房门，兀自低头笑了起来。

    唐若遥回来的时间算巧，她刚在床边坐下，林若寒便穿着睡裙出来了。睡裙的款式，大抵是不怎么保守的，很能刺激人的视觉。

    唐若遥君子地将自己的视线集中到对方的脸上，并且取过一旁准备好的浴袍——她没穿过的，以“不要着凉”这种直男理由将林若寒整个人裹了起来。

    林若寒“……”

    唐若遥神色认真道“若寒姐，我有话要和你说。”

    林若寒拢了拢浴袍的领口，心里隐隐有了预感，坐到了窗台旁边的懒人沙发上，唇角含着浅浅的笑意“你说。”

    都是聪明人，唐若遥就不跟她拐弯抹角了，直言不讳道“若寒姐，我已经有喜欢的人了，所以……”

    话不说尽，但彼此心照不宣。

    林若寒出师未捷，说不沮丧是不可能的，但说多伤心也不至于，她事先有心理准备了，好奇道“我能知道对方是男是女么？”

    唐若遥摇头。

    她和对方不熟，没必要将自己的私人感情告知。

    “好吧。”林若寒大度地笑笑，幽默地化解了尴尬，“我还一直纳闷，我这么优秀的人追你，你竟然一点都不感冒，原来是早已有了意中人，这回我输得心服口服了。”

    唐若遥也笑“愿你早日找到爱你的人。”

    林若寒想想还是觉得有些不甘心，道“我能再冒昧地问一下，你追上人家了么？”

    她用的是追求，将主体放在了唐若遥身上。经验丰富的人感觉就是如此敏锐，从唐若遥一句措辞里就知道她是主动方，而且极有可能没追上。

    果然，唐若遥再次摇头。

    林若寒双眸微亮“那你现在的感情状况是单身？”只要是单身，管她有没有意中人，自己照样可以追她。万一她瞎了眼，要追的是个渣男渣女呢？

    隔壁的秦意浓忽然打了个喷嚏。

    唐若遥没给她这样的机会，严肃神色，直接道

    “我这辈子认定她了，若寒姐，你如果继续，会给我造成严重的困扰。”

    林若寒“……”

    要不要这么认真啊小朋友？

    “希望你早日和意中人修成正果。”林若寒还能说什么，只能笑着祝福。

    “谢谢。”唐若遥露出一丝真心的笑，比这两天来，林若寒见过的每一个笑容都要耀眼。

    她算是彻底死了心。

    唐若遥送她到门口。

    “不用送了，晚安。”林若寒离开了，背影潇洒，毫不拖泥带水，转头就敲开了秦意浓房间的门。

    秦意浓一开门，一团白影朝自己扑了过来。

    她吓得往后退了一步，看清是林若寒，才站定脚步。

    方才在唐若遥那儿进退有度的林大影后转脸就变成了普通小女人，趴在她肩头哭诉道“我太惨了，第一次恋都没恋上就失恋了啊！”

    秦意浓心虚得很，扶着她到沙发坐下，干巴巴地张了下嘴，明知故问道“怎么回事啊？”

    林若寒就把方才唐若遥对她说的话讲了。

    林若寒“她说这辈子认定他她了，语气那个斩钉截铁，还说我如果……”她话语突然一顿，疑道，“你笑什么？”

    秦意浓抿去唇边不自觉的笑意，正色说“我没笑。”

    可能是自己太伤心看花了眼吧，秦意浓不是会幸灾乐祸的人，林若寒心想，继续道“说我如果继续的话，会给她造成困扰。”

    秦意浓装模作样唔了声，问道“那你现在打算怎么办？”

    林若寒沮丧道“还能怎么办？人家都说得这么明显了，我再上赶着，不成不识好歹了么？可怜我失恋半年，好不容易重新相上了一个，还是个吃了秤砣铁了心的，我太难了。”

    秦意浓附和道“确实难。”

    林若寒“你那酒呢？”

    秦意浓“你要喝？”

    林若寒叹了口气“还不让人借酒消愁啊？你陪我喝点儿，昨儿那威士忌呢，就剩小半瓶了。”又催，“快去拿，再不喝晚了你就要睡觉了。”

    秦意浓撑着沙发起身，去给她拿酒，两个玻璃杯，摆好，一人倒了点儿。

    林若寒晃着杯底的酒液，仰脖一饮而尽。

    秦意浓劝她“少喝点。”

    林若寒“我有数，反正我不用拍戏。”

    秦意浓只有喜，没有愁，意意思思地抿了一小口，沾了沾唇。她放在旁边的手机忽然震了下，有新消息，秦意浓拿过来解锁，手轻轻哆嗦了一下，险些没拿稳手机。

    唐若遥睡了吗？

    印象里还是唐若遥第一次给她发这样内容的微信。

    林若寒随口问“谁啊？”

    秦意浓盯着唐若遥的头像，在输入框里打字没有

    发送。

    方抬眸语气平常回答道“公众号推送了篇文章。”

    林若寒“哦哦。”没多想。

    又震一下。

    唐若遥怎么还不睡呀？

    一个可可爱爱的上扬尾音，隔着屏幕都能感觉到温柔宠溺的语气，再加上个笑的表情。

    林若寒一抬眼看到秦意浓唇角越咧越大的弧度简直惊呆了“什么文章啊？让你笑成这样？”

    “没什么。”秦意浓咳了声，按下手机屏幕，肃下脸色，一本正经道，“就突然戳到笑点，现在回头想想，挺无聊的。”

    林若寒有气无力道“那你回头把那文章发我，看能不能戳到我笑点。”

    “好。”秦意浓道。

    许是见秦意浓久久不回，唐若遥又发了两条过来。

    手机接连震动，秦意浓心痒难耐，趁着林若寒给自己倒酒的时候火速解锁屏幕看了。

    我好无聊啊

    我想去找你，可不可以？

    秦意浓“！！！”

    手指在触屏键盘上几乎快出了残影。

    林若汉在我房间！甚至手癌打错了好友的名字，没空撤回再纠正。

    待会再说她瞄着林若寒的动静。

    唐若遥回复好，我等你

    她把脸埋在枕头里，大笑出声。

    今天也是被秦意浓可爱死的一天。

    只是赶时间匆忙发了两条消息而已，不知为什么像偷情似的紧张刺激，秦意浓抽了张纸巾，抹了抹额上沁出来的细汗。

    林若寒见状问“你热？”

    秦意浓唔声“有一点。”她找来遥控，开了24度，却不小心神游天外，唐若遥睡觉就喜欢打24度。她甩了甩脑袋，感觉自己有点疯魔的症状，满心满眼都是她，看到点什么都能联想到她。

    林若寒又喝干了个杯底，和秦意浓探讨道“你说什么样的人，才能讨唐若遥喜欢呢？”

    秦意浓心说我啊。

    她微微皱起了一点眉头，“认真”地思索了一番，“诚实”摇头道“我不知道，你觉得呢？”

    林若寒“她那么冷，应该喜欢互补的吧，热情一点的。”

    秦意浓“也有人喜欢相近的。”再说唐若遥一点也不冷，热情起来让她喘不过气。按照林若寒的说法，她和唐若遥确实算互补，一冷一热。

    林若寒略一沉吟“你说得也有道理。”

    秦意浓顺势问了句“是互补的好，还是性格相近的好？”

    林若寒“互补的容易互相吸引，相近的比较有共同话题，因人而异吧。”

    秦意浓咬了咬唇，没好意思接着往下问。

    但幸好林若寒此人是个话痨，自个儿继续道“按照我的亲身经验哈，互补型恋人比较长久，身上有能持续吸引彼此的特质，可以保持新鲜感。性格相近的吧，如果两个人都闷容易没话聊，热情啊、要强啊，撞一块儿呢，容易吵架。”

    秦意浓像个刚刚踏进校门的学生，眼里闪烁着求知的光芒，孜孜以求道“都热情不好吗？生活比较有情趣。”她这样闷的，就很没有情趣，不如林若寒懂生活。

    “话不是这样说的。”林若寒说，“恋爱里最吸引人的是什么？是改变。感情的加深，生活习惯的互相磨合，看着日复一日，年复一年，彼此成为最适合对方的样子，想想都幸福得冒泡。”

    她唇角勾起一丝苦笑，可惜她和人磨合了四五年，自认天造地设了，最后还是被毫不留情地甩掉了。懂那么多道理，有那么多经验又有什么用呢？

    林若寒将脑子里乱七八糟的想法甩掉，抬起眼睑，看见面前秦意浓若有所思的神情，不由得升起一个匪夷所思的念头，越来越确定。

    有情况。

    她绝对有情况了，不然怎么突然问起来这种平时不屑一顾的话题。

    秦意浓兀自琢磨了会儿，也不明白自己到底琢磨出什么没有，囫囵先记下了。一抬头，被林若寒眼睛里的精光吓了一跳。

    “你……怎么了？”秦意浓浑身不自在，欲盖弥彰地端起旁边的玻璃杯抿了一口酒。

    林若寒嘴角噙着一抹似笑非笑“你那个杯子是我的。”

    秦意浓低头检查，林若寒一把将她手里的杯子夺下，扑过来，强势地将她困在自己的双臂和沙发之间，居

    高临下道“老实交代，你是不是谈恋爱了？！”

    “没有！”秦意浓矢口否认。

    “你这么激动干什么？”

    “没激动。”

    “你脸红了。”

    “我没有！”

    “没脸红你这么大声干什么？”

    “我……我大声了吗？”秦意浓不确定地说。

    “大声了！”

    “那你声音比我还大！”

    “对啊，我失恋了我声音大，你没恋爱你为什么声音大？”

    秦意浓哑口无言。

    林若寒哈哈大笑。

    半晌，秦意浓捡起自己仅剩无几的理智，眼神飘忽，负隅顽抗地狡辩“你少诓我，这两个问题没有必然的逻辑关系。”

    然后她就当锯嘴葫芦，一个字儿也不说。

    林若寒戳她胳膊，挤眉弄眼“是不是好姐们，谈恋爱了不告诉我？”

    秦意浓闭上眼睛。

    林若寒又戳她一下“说嘛说嘛。”

    秦意浓把胳膊藏抱枕底下。

    林若寒见她油盐不进，眼珠转了转，长叹了口气，道“我刚喜欢上的小朋友爱的是别人，我好姐们有了恋情藏着掖着，我做人真的太失败了。”

    身为一流演员，眼泪说来就来。林若寒就地哭了起来，如泣如诉。

    “我都不知道自己究竟犯了什么错，爱情友情统统不顺啊，我……”

    秦意浓抿了抿唇。

    林若寒瞥见，眼泪流得更凶了。

    秦意浓深吸了口气，睁眼，给她拿纸巾擦眼泪，打断她道“别演了，我没谈恋爱，就是有一个喜欢的人。”

    “谁啊？”

    “保密。”

    林若寒看她表情前所未有的严肃，知道再怎么演也是探听不出来的了。于是她退而求其次道“能不能告诉我是男的还是女的？”性取向总不算大秘密吧？

    秦意浓摇头。

    林若寒“……”

    她忽的皱了皱眉，这如出一辙的守口如瓶的态度，怎么和隔壁唐若遥那么像？

    林若寒脑海里隐约闪过了什么，快得抓不住。

    秦意浓怕她再问下去自己就要露馅了，下了逐客令“我明天要早起拍戏，你回房休息？”

    林若寒神情怔忪“好。”

    “酒还要吗？”

    “不要了。”林若寒摆手。比起来秦意浓有个喜欢的人这样的大事，她失了一场还没开始的恋根本不算什么。

    秦意浓亲自将林若寒送回了房间，才折身返回。在走廊里目光落到唐若遥的那扇房门时，不自觉地开始出神，等反应过来的时候，她的唇角已然无声地翘了起来。

    秦意浓摇头失笑，进了自己房间。

    好，我等你唐若遥的那条消息还静静地躺在手机屏幕里。

    秦意浓发觉自己脸笑得有点僵，两只手揉了揉，才回复道聊完了

    唐若遥秒回那我过去啦

    秦意浓“！！！”

    不是，她这时候过来干什么？

    又一条消息，几乎毫无间隔地跳了出来我在门口，开门

===108===

唐若遥之所以没选择敲门的方式, 是因为林若寒就在楼上。

    她前脚刚拒绝人家，后脚和秦意浓夜半私会, 若真被抓现行她即使内心坦荡，难免会生出尴尬，多一事不如少一事, 反正对方来探班不会久留。

    她发完消息后便将耳朵贴在了门上，专注地听着里面传来的动静。

    啪嗒嗒——

    拖鞋踩在地上急速跑动的声音，不明显, 但还是被敏锐的耳朵捕捉到, 接着唐若遥手机一震，秦意浓回复了。

    我睡了, 有事明天再说

    唐若遥唇角微勾, 秦意浓的反应果然不出她所料，逮着机会就往壳子里缩, 心里明明波动得不行, 想她亲想她抱，面对自己的主动却一而再再而三地选择拒绝。

    唐若遥眯了眯眼, 手缓缓地从外面握住金属材质的门把手……

    即便唐若遥看不到, 秦意浓的这出戏还是演得非常真实，说装睡就真的钻进了被窝里, 用背对着房门口的方向，一只手攥着手机, 等着唐若瑶的消息。

    她等待得过于专注，胸腔里鼓噪的心跳声大得吓人, 连门锁轻轻转动的声音都没听到，直到唐若遥转身带上门，从里面反锁的那一声“咔哒”，她才若有所觉地回过头。

    秦意浓“！！！”

    原本应该站在门外的唐若遥出现在了门里，笑盈盈地望她。

    她好大的胆子，居然敢不请自入！

    秦意浓先冒出了以上念头，之后见到唐若遥的欣喜盖过了一切，她压抑着狂喜，不让情绪从自己的眼睛里直白地跑出来，已经是忍耐的极致，再摆出冷脸来，是万万做不到的。

    于是她面无表情地看着唐若遥大方地走近，到离床尾几步远的地方，问道“你来干什么？”

    唐若遥语气自然熟稔“我来睡觉。”

    秦意浓心跳不受控制地漏了一拍，撩起眼皮掀她一眼，淡道“睡觉你不回自己房间，到我这里来做什么？”

    唐若遥面不改色“哦，我房间的床坏了，过来借住一晚。”

    秦意浓挑眉“我答应了吗？”

    唐若遥唇角勾起一丝弧度，在她的注视下再度走近，一直到她身边。

    秦意浓躺着，唐若遥站着，居高临下，无形中将她放在弱势的地位。秦意浓不习惯被她处处压制，手肘屈起，便要撑着身子坐起来。

    唐若遥在她起身到一半的时候，出其不意地倾身吻住了她，长久地停住，不动。

    秦意浓闭上了眼睛，默默地感受这份涌动的温情。

    她保持着半起不起的姿势有些累，唐若遥从她唇上离开，体贴地将她扶了起来，揽进自己怀里。秦意浓听着她沉稳有力的心跳声，终于没再说出拒绝的话。

    只要唐若遥想，她有一百种方法可以留在这里，包括但不限于出卖色相，死乞白赖，但她最终只选择了这一种，她要秦意浓心甘情愿地陷进她的温柔陷阱，这辈子也不要生出逃脱的心思。

    秦意浓在她怀里依偎了一会儿，伸手挑起她身前一缕长发，慢条斯理地往手指上卷，发丝乌黑，衬得指尖越发白皙细腻。

    秦意浓并不看她，专心和那一缕长发打交道，没话找话地明知故问道“你……洗澡了吗？”

    唐若遥吃自己头发的醋，倏忽低头逼近，一个轻吻落在了秦意浓额头。

    “你闻不见么？”她说着，又低下一点，吻她挺秀小巧的鼻尖。

    年轻女人身上有沐浴露的香气，幽幽地往鼻翼里钻，像是甜香的牛奶，让人想起街头巷尾奔跑的小时候，举在手里吃的牛奶味冰棍。

    秦意浓低低地回“闻见了。”

    “香吗？”唐若遥问。

    秦意浓便微微抿了下唇，不作声了。

    “你喜欢吗？”

    依旧不说话。

    唐若遥在她耳旁轻笑“我是问这款沐浴露的味道，你喜欢吗？”不是问喜欢我。

    秦意浓卷着长发的指尖一顿，轻轻地嗯声。

    唐若遥眼里闪过落寞，搂着女人的怀抱紧了紧。

    秦意浓心里莫名地压上了一丝沉抑，轻轻地挣动了一下，道“我先去洗澡。”

    唐若遥不放，调笑道“你一整晚都在房间，不洗澡，你在忙什么？”

    忙着脑补她和林若寒在外面甜甜蜜蜜卿卿我我地共进晚餐，然后躲在房里像只小兔子一样，眼睛红红吗？

    这都是黑历史了，秦意浓不想提，沉下了语气道“松手。”

    唐若遥见好就收，秦意浓掀被下地，踩进拖鞋里，拿了睡袍进了浴室，不多时便传来淋浴的水声。

    唐若遥无所事事，在房间里漫无目的地转了两圈，目光落到茶几上林若寒走后还没来得及收起来的酒瓶和玻璃杯上，她顺手收拾了，放回酒柜里。

    酒柜里的酒琳琅满目，品类繁多，唐若遥眸光沉了沉。

    她对酒即使没有研究，但也能猜到这一柜子的酒恐怕价值不菲。秦意浓再会节俭，吃的喝的总要配上她的身份地位。剧组不可能大方到给她配置一整柜的上等洋酒，只有可能是自己带的。

    联想到前两天秦意浓醉酒的事，唐若遥眼神里再次染上担忧，她知道秦意浓偶尔需要喝点酒助眠，但她饮酒的量恐怕早已大大超过健康范畴了，而且是常年饮酒。

    秦意浓套着雪白睡袍，身形颀长如竹，湿润的长发半披在身后，周身缭绕着一层未散的朦胧雾气，莹白的肌肤透出饱含水汽的红润，出来见到的便是唐若遥对着她的酒柜出神的画面。

    “想喝酒？你自己随便拿就好。”秦意浓会错了意，说。

    “不是。”唐若遥收回视线，拐弯抹角地迂回问道，“秦老师对酒很有研究吗？”

    “没有，随便喝喝。”她要的只是酒精的麻痹作用，喝什么都一个样，这些酒都是关菡给她购置的。秦意浓从架子上取下吹风机，连上电源，打开开关，吹风机的风声打断了唐若遥的问询。

    她上前握住秦意浓的手，顺着指背摸到了她手里的吹风机，柔声道“我帮你吹吧。”

    秦意浓桃花眼弯起一个细小的弧度，婉言谢绝“不用了，我自己来，谢谢。”

    唐若遥识趣地收回手，在心里轻轻地叹了口气。

    她先一步爬上了床，占据了半边，安慰自己最起码又有一次同床共枕的机会了，还是自己不请自入，她也没赶她出去。

    有一就有二有三，她等得起。

    吹风机的声音停了，唐若遥适时地开口“秦老师晚上喝酒了吗？”

    秦意浓比了个手势，拇指和食指挨近，中间几乎贴合，说“一点点。”

    唐若遥笑道“我看那里有两个杯子。”

    “林若寒喝的。”秦意浓避开她眼神。

    林若寒为什么喝酒，理由她们俩心知肚明。一想起林若寒，秦意浓就不可避免地记起不久前发生的事，成熟稳重的唐若遥，温柔体贴的唐若遥，强大可靠的唐若遥，每回忆一分，她刻意压抑的感情便澎湃一分，急欲冲破理智的桎梏。

    秦意浓手里拿着吹风机，一动不动地站在架子前许久了。唐若遥等了会儿，忍不住出声唤道“秦老师？”

    秦

    意浓闭了闭眼，收好吹风机，转过来，平静道“怎么了？”

    “没什么，我有点困了。”唐若遥掩唇打了个哈欠。

    “那就睡吧。”

    “你不睡吗？”

    “睡。”

    秦意浓脱了鞋，睡在她身边，侧躺，背对着。

    唐若遥关了房间里唯一剩下的一盏壁灯，向女人抱了过去。秦意浓没反抗，连短暂的僵硬都没有，好像已经习惯了她的拥抱。

    唐若遥静静地抱了她一会儿，两人的心跳声渐渐趋于一致。

    唐若遥扳着她的肩膀将女人转了过来，两人面对面，四目相对，温热的呼吸扑在彼此脸上，绵绵缠缠。

    房间里窗帘遮光性很强，淡白月光牢牢遮蔽在外面，灯一关几乎是伸手不见五指的状态。

    “秦意浓……”年轻女人断断续续的呢喃声。

    彼此吸引，自然而然地靠近，呼吸凌乱。

    黑夜里只有她们自己知道发生了什么。

    秦意浓意识陷入了更深层次的黑暗中，气息均匀绵长。唐若遥不敢开灯，只在黑暗里用眼睛爱怜地描绘对方脸部的轮廓，哪怕只有万分之一的可能，也不想让秦意浓被惊醒。

    直到她也撑不下去了，哈欠连天，头在枕头上一歪，相拥而眠。

    她睡得格外地沉，第二天早上闹钟响了都没听到。她梦到自己驾一叶扁舟，在茫茫大海上航行，柔柔的海风惬意地吹着，随波逐流。明明海面风平浪静，船身却剧烈地摇晃起来。

    唐若遥晃得头晕眼花，一把扣住船舷，猛然睁开了眼睛。

    映入眼帘的是秦意浓放大的脸，唐若遥想也不想，眼皮困倦地半阖，先勾过来亲了一口，闭着眼睛，好看的唇角上扬，笑意清浅“早上好。”

    秦意浓“！！！”

    好你个头啊！小兔崽子！

    然情况紧急，秦意浓顾不上和她算账，大力推了几把，把她彻底推清醒了。

    唐若遥坐起来，揉着眼睛“怎么了？”

    秦意浓语速飞快，催促说“你赶紧回房。”

    唐若遥问“为什么？”

    秦意浓道“林若寒在，要是她发现你和我……”她脑子里猛然一空，卡了一下壳。

    唐若遥目光玩味“你和我什么？”

    秦意浓薄唇翕动，嗫嚅道“你和我……”

    她的耳朵在慢慢变红。

    其实关于害羞的情绪秦意浓表达并不明显，但亏就亏在肤色太过白皙干净，稍微红一点就特别显著。像是在暖水里化开了一片胭脂，薄薄的红晕渐次洇染开来。

    唐若遥盯着她耳廓的那一圈绯红，不由得心猿意马起来。她们发生的几次都是在关着灯的情况下，她只能听到秦意浓的声音，却看不到她的脸，更遑论其他。她别的地方皮肤是不是也这么……

    唐若遥镇定心神，强行拉扯回理智，不敢再想。

    “总之，”秦意浓词穷，带了一点求饶的语气，“你快回去吧。”

    唐若遥被她难得一见的楚楚可怜神情搅得一颗心软成了春水，她定定地看了秦意浓一眼，眸光暗沉，两手撑在她身侧，倾身过去深深地吻住了她。

    秦意浓“唔。”

    接着便是沉下来的气息，秦意浓抓着床单的修长指节曲起好看的弧度。

    被按下的手机闹钟再次响了起来，秦意浓推开越发造次的唐若遥，偏头往肺里吸了口新鲜空气，心口不住起伏，又羞又恼，低斥道“来不及了，快回去。”

    “楼下见。”唐若遥眼神温柔

    ，抬手摸了摸她滚烫的脸颊，快步离开了。

    好不容易把缠人精送走了，秦意浓兀自出了回神，才进卫生间洗澡洗漱。对着镜子检查了一遍，唇瓣略微有些红肿，但不妨事，在正常接受范围内，容易被看到的地方也通通没有留下痕迹，唐若遥磨人归磨人，还是存有理智的。

    咚咚咚——

    关菡“秦姐。”

    秦意浓以指作梳，在镜前挽着长发，头也不回道“进。”

    关菡推门而入，给秦意浓整理床铺，目光却倏地一顿，她往盥洗室秦意浓的背影瞧了眼，指尖拈起白色枕头上的一根长发。

    根据她关·福尔摩斯·菡的分析和对比，这根头发绝对不属于秦意浓。秦意浓的更长，这根明显短些；秦意浓是为了拍戏染黑的，这根色泽明显更亮，不是纯粹的黑，纯天然。

    关菡自己是齐肩发，林若寒是栗色大波浪，辛倩根本没有进这间房的机会。破案了，这根头发的主人是唐若遥。

    关菡低头找垃圾桶，垃圾桶上方盖着两张笔记本上撕下来的纸，关菡眯起眼睛，抬手抖了抖，果不其然发现了同样的皱巴巴的卫生纸团。

    她推了推眼镜，镜片后闪过一抹欣慰。

    秦姐已经很久没再让她买过指套了。等等，所以她们俩为什么没用指套呢？啊？

    关菡的笑容渐渐凝固。

    秦意浓从盥洗室出来，问“发什么呆，整理好了吗？”

    关菡收敛心神“好了。”

    她抬起眼帘，才发现秦意浓今天绑了个清爽的高马尾，额头光洁饱满，雪白两颊透出健康的红润，穿的也是运动服帆布鞋，焕发出不一样的光彩，整个人都年轻了好几岁，瞬间呆住了，愣愣道“秦姐……”

    秦意浓目光里掠过局促，手指抬起，按住发绳，神色犹豫“很难看吗？”

    从告别学生时代后，她基本就没扎过高马尾，她方才对着镜子鼓捣了好半天，觉得还挺……青春洋溢的。

    “没有！”关菡马上摇头说，“特别好看！”和唐若遥特别般配！她打赌唐若遥见到一定会惊艳得说不出话来的，妩媚又清纯的女大学生，这谁遭得住啊！

    “算了。”秦意浓抿唇，自己先打了退堂鼓，将发绳褪了下来，仰脸甩了甩头，恢复了往日的披肩长发，“走吧。”

    关菡眸底掠过一丝失落。

    秦意浓忽然驻足。

    关菡眼神里亮起光。

    秦意浓沉吟道“对了，你找篇好笑的公众号文章给我，日期要昨天的，我一会儿发给林若寒。”她没忘记随口胡诌的借口。

    关菡莫名，依旧应道“好的。”

    “她起了么？”秦意浓问。

    “不知道，房间门一直关着。”

    “是吗？”秦意浓脚步转了个方向，往林若寒房间迈去，抬手轻轻地叩了三声门，旋即里面传来脚步声，房门从里面打开，林若寒衣冠整齐，道“我刚收拾好，一块儿下楼？”

    秦意浓“嗯。”

    两人边往楼梯走边说话。

    林若寒道“我打算回京了。”

    秦意浓神色微讶“这么快？”

    林若寒勾过她的脖子，将她往自己这边带了带，笑得一脸促狭“我就知道你舍不得我，我一说走你难过得跟什么似的。”

    秦意浓凉凉道“你睁眼说瞎话的本事越来越强了。”

    林若寒“哈哈哈哈不要拆穿人家嘛。”

    秦意浓看她谈笑风生，暗暗松了一口气，这回“失恋”应该没什么大事。

    林若

    寒乐了阵，正经道“我回京有工作。”

    “不是说要停工半年吗？”

    “这不是受了情伤嘛，我用工作来麻痹一下自己。”

    “……”

    “你这什么表情啊？不信我？”林若寒抬手便去捏秦意浓的脸。秦意浓皮肤又嫩又滑，根本不像个马上三十岁的，她昨天捏了两次，捏上瘾了。

    “别得寸进尺啊。”秦意浓没恼，只笑着躲她的手。

    这一个两个的，怎么都对她的脸情有独钟，一个喜欢捏，一个喜欢咬，嗯……还有亲。

    秦意浓晃了一下神。

    一道凉飕飕的冰冷目光自下而上同时锁定她们两个，秦意浓循着视线的来路望去，唐若遥站在客厅和餐厅的临界点，长身玉立，单手抄着兜，静静地瞧过来，神色颇冷淡。

    秦意浓不知怎么忽然心虚，抬手攫住了林若寒往她脸上作怪的手腕，低声道“有人在。”

    林若寒往下看才看到唐若遥，心情略微复杂。

    再怎么也是刚拒绝过她的，林若寒便忘了逗秦意浓这回事，她指节微曲，讪讪地垂下了手。

    三人互相打了招呼。

    秦意浓悄无声息地往唐若遥那边站了一点，唐若遥眼里的冷意融化些许。

    林若寒没发觉，道“我今天就不去片场了，买的上午的机票，一会儿直接去机场。”

    “这么快？”秦意浓说，刚才林若寒也没说上午就走。

    林若寒叹了口气“通告是晚上的，我得提前回去准备准备。”又振作精神，向她笑道，“反正你这戏再个把月就杀青了，到时候我约你吃饭，务必赏脸啊。”

    “当然。”

    “唐老师如果有空的话可以一起来。”她转脸邀请唐若遥，观察她脸上细微的表情。

    她昨晚回去想了很久，一个隐约的想法成了型，只是需要证据。

    奈何唐若遥是个真的冰疙瘩，别说喜怒不形于色了，她听到这话根本就没有喜怒，淡淡道“一定。”

    林若寒“……”

    她不死心地去看秦意浓，秦意浓眼皮半垂，薄唇微微抿着，有点什么的样子。

    林若寒返京在即，没有更多时间去查证了，只暗暗记下这件事情，以后有空再盘问。

    她婉拒了秦意浓要送她去机场，到门口便上了司机的车，从降下的车窗里朝二位用力挥手，笑容明丽“京城见啦！”

    秦意浓目送她，平时总是轻言细语的声音难得高了好几度，也挥手，大声道“京城见。”

    黑色的宾利轿车驶向道路尽头，在拐角处消失不见。

    秦意浓久久伫立，眼睛里浓浓的不舍。

    耳畔突然的咳嗽声唤回了她的神智，秦意浓回过头，见唐若遥扶着墙咳得惊天动地，上前关心道“怎么了？”

    “没什么。”唐若遥摆手，淡然道，心里郁郁。

    还不是因为你一直看别人不看我。

    要不是唐若遥知道林若寒喜欢自己，还以为她俩有什么呢，秦意浓一副恨不得十八相送的样子。

    “秦老师，我能不能问你一个问题。”唐若遥和她一道回屋，边走边聊。

    “问吧。”

    “网上给你选妃的帖子，你看过么？”

    秦意浓偏头看她一眼，神情微妙“看过，怎么了？”她还知道唐若遥去年晋升了才人。

    “那那些妃子里，真正和你关系好的都有谁啊？”唐若遥认真地问。

    大花之间恩怨纠葛，相爱相杀，塑料姐妹多的是，郝美桦位

    列贤妃，结果背地和秦意浓是死敌。至于后面的什么九嫔、婕妤、美人、才人就更扑朔迷离了，大部分都是和秦意浓有过合作的。

    她这个问题涉及到秦意浓的人际交往，属于越界，但她就是赌，秦意浓愿意告诉她。

    今非昔比，她有自信。

    秦意浓唔了声，好像在认真思索。

    唐若遥耐心地等待着。

    秦意浓果然没让她失望，沉吟着答道“除了林若寒，还有三位真正和我关系好的，其余的都是点头之交，媒体炒作罢了。”她说了几个名字，一位大花，一位列入神坛的歌手，另一位是个很年轻的女电影演员，听到第三个名字，唐若遥脑海里鸣起了警钟。

    秦意浓不等她多想，温言解释道“她是我一个亲戚。”

    “亲戚？”唐若遥若有所思。

    “嗯。”秦意浓没有多说。纪家子嗣众多，总有那么一两个不走寻常路跑去演艺圈发展的，她在圈子里，行有余力，自然会照拂两下。

    那个孩子是纪家的外孙辈，不姓纪，说了也没关系。

    “你和她经常见面吗？”唐若遥接着问，唇锋几乎抿成一条直线。

    秦意浓摇头“一年可能见一次？”在纪家的家宴上。

    唐若遥眉开眼笑，亲热地挽住她的胳膊。

    她变脸变得如此迅速，还笑得如此灿烂，让秦意浓一时分外不适应。但她素来疏离冰冷的脸上只对自己绽放的极致明媚的笑，秦意浓又诡异地升起虚荣和充盈的满足感。

    秦意浓唇角不自知地跟着上扬。

    两人在一楼沙发窝了会儿，到了出发时间，秦意浓拍了拍唐若遥的手背，示意她放开自己，柔声道“好了，该去片场了。”

    惯来是她先出发，坐自己的保姆车，唐若遥后出发，搭剧组给她安排的车。

    唐若遥给辛倩递了个眼色。

    唐若遥好不容易再次给她派了桩差事，辛倩紧张得手心冒汗，收在背后的手指狠掐了自己一下，镇定道“唐老师，刚才那边打电话来，说剧组的车在路上抛锚了，过不来。”

    唐若遥皱眉“怎么会这样？”

    秦意浓“……”她已经预料到了下文。

    唐若遥看向秦意浓，为难道“秦老师，你看这……”

    秦意浓目光似笑非笑的。

    唐若遥知道她看出来了自己在演戏，就腆着脸皮等她回答。

    大约停顿了三秒钟的时间，秦意浓说“你跟我一辆车吧。”

    “谢谢秦老师。”唐若遥弯起漂亮的丹凤眼，冲她浅浅地笑。脑袋偎到了秦意浓肩膀上，声音甜到了秦意浓心里。

    秦意浓心脏有点不行了。

    昨晚还是温柔霸道总裁，今天变成了可口甜心娇妻，唐若遥的套路换得太快，她跟不上。然而不得不承认的是，无论是哪种，都让她无从招架。

    秦意浓心跳如鼓，不动声色和唐若遥拉开了距离，率先迈步出去“走吧。”

    唐若遥三步并作两步上来，又箍住了她的胳膊。

    秦意浓“……”

===109===

秦意浓的胳膊被唐若遥挽着, 她试着抽出来，没抽动, 她看了看从屋里到院门仅有的一小段路，放弃挣扎，索性就由她箍着了。

    保姆车停在院门口。

    上了车总不会还这么厚脸皮吧？她想。

    秦意浓去片场向来阵仗大, 除了关菡以外还有一个额外的助理团队，五千只鸭子一齐在车旁恭候，见到两人相携而出, 眼睛骤然一亮, 齐刷刷的目光投过来。

    秦意浓不咸不淡地瞥了小鸟依人的唐若遥一眼，腹诽道还不放？冰山御姐人设都要崩完了。

    唐若遥恋恋不舍地松开秦意浓的胳膊, 站在她身后, 目送她弯腰上车，唇角微微翘起, 后脚随她一块钻进了车里。

    关菡第三个上, 其他助理鱼贯而入，最后一个人负责关上车门。

    关菡按下对讲, 司机开车, 保姆车平稳地向前驶动。

    秦意浓和唐若遥并肩坐一起，身周簇拥着五六个助理, 光天化日又是朗朗乾坤，按理来说秦意浓不该怕什么, 但她就是莫名地心慌紧张，总觉得会出点什么事, 在第三次下意识地咽口水缓解紧绷的神经后，她向关菡开口道“给我个眼罩，我有点困了。”

    惹不起她躲得起。

    关菡“好的。”

    秦意浓戴上眼罩，两手十指交叉合在一起，规矩安分搭在腰间，身体自然而然地放松舒展，头颈向□□斜，闭目养神，呼吸平缓。

    助理们跟秦意浓久了，都很自觉，见她休息，个个安静，眼观鼻鼻观心，连眼珠子都不乱瞟，生怕惊扰了她的睡眠。

    车厢里一片静谧。

    独独有一个人例外，那个人就是唐若遥。唐若遥侧着脸，单手托着下巴，眼睛一眨不眨地观察秦意浓的睡颜，神情恍惚里带点痴迷，眉梢眼角都是止不住的笑意。

    众助理“？？？”

    众助理“！！！”

    她们保持着脖子不动，用眼神飞快地进行交流。

    五位助理眼波交流得热火朝天，冷不丁地多出了一双眼睛，她们暂时也没发现，直到一个人觉出不对，视线再一定格，发现是她们的老大——大内总管关菡。

    众助理慑于她的威严，顿感心惊肉跳，立马安静如鸡。

    关菡心里叹气唉，连个磕c的同伴都没有。

    唐若遥的视线往下，落到秦意浓的手上。秦意浓的手指极漂亮，白皙纤长，但不是那种干瘦的细长，跟柴火棍似的，而是有弧度有曲线的长，指骨分明，该纤瘦的地方纤瘦，该圆润的地方圆润，无论是平展还是曲起，都格外的赏心悦目，也……分外有力，往往能直击重点。

    她个子高挑，骨架亦不小，是个天生的衣服架子，尤其在红毯上霸气十足，这样一双修长白净的手很衬她。唐若遥想到这无声地笑了笑，就算秦意浓长了双小朋友一样胖乎乎的小肉手，以她的情人眼里出西施滤镜，估计也只会想，实在是太可爱了。

    手指不在长，够用就行。

    秦意浓昨夜和唐若遥同床共枕，又忙碌了半夜，睡眠质量得到了显著的提升，此刻精神得不行，如何睡得着。她能察觉到唐若遥的目光落在她脸上，停留了很长一段时间，秦意浓都快给她盯得浑身发毛，想拉下眼罩出声制止了。此人却忽然收回了视线。

    秦意浓手上没长眼睛，戴着眼罩的情况下没发现她是在“欣赏”自己的手，于是稍稍自在了些。

    殊不知车厢里所有的助理都将这一幕尽收眼底“！！！”

    一路相安无事。

    保姆车在片场停稳，助理开门下去，秦意浓在后座，

    装作刚睡醒的样子摘下眼罩，眼神迷离，鼻音慵懒道“到了？”

    唐若遥自发地接过了关菡的活，应声道“到了，我扶你下车。”

    秦意浓扬眉“扶我？”她老到走路都要人扶了吗？

    “我的意思是，看着你下车。”唐若遥笑道。

    “你先下吧。”

    “好的。”唐若遥扶着椅子起身，慢慢地走动，再扶着车门边缘，下去了。

    秦意浓望着她的背影，疑惑地眯了眯眼。

    怎么觉得唐若遥有点腿软似的？错觉吗？

    关菡脑内疯狂弹幕，因为同时跳出来的弹幕太多，她一时也不清楚自己到底想了些什么。

    她第二个下来，旋即在车门旁站着，向里面伸出一只手，秦意浓将手撑在她掌心，款步下车。

    她就是有把任何水泥地都走成颁奖典礼红毯的气势，哪怕此刻只是穿的运动服帆布鞋。

    迎面吹来的风撩动她的长发，秦意浓身量修长，一身白色运动服很显高挑，裤脚稍短，隐约可见半个精致的脚踝。

    唐若遥眸光渐深，昨夜她曾用力地将其牢牢控住。

    秦意浓走出一段路，发觉唐若遥没有跟上，回头不解道“愣着干吗？”

    “来了。”唐若遥如梦初醒，快步赶上。

    秦意浓防备着她，左边是关菡，右边是助理阿肖，左右护法，完全不给她趁虚而入的机会。到了片场，两人简单道了个别，各自进化妆间。

    秦意浓坐在镜前，化妆师给她鼓捣造型，几位助理终于得了机会，偷偷地在小群里聊得风生水起。

    助理1啊啊啊啊秦姐终于把人追到手了！！！成都人民发来贺电！

    助理2南京人民也发来贺电！

    阿肖你们看到刚才唐若遥看秦姐的眼神没有，水都要流出来了

    助理3我怀疑你在ghs，但我没有证据[盯]

    阿肖我说的是口水的水，眼神不好漏打了个字！你想什么呢！

    助理4秦姐不愧是秦姐，刚来片场的时候，唐若遥对她谦谦有礼，不冷不热的，现在就变身痴汉盯盯侠了，简直不可同日而语啊

    阿肖秦姐长得漂亮，性格又好，谁能挡得住她的攻势啊，她要是愿意追我，我立马躺平[一个个梦飞出了天窗，我没吃花生米我醉了，我现在就去吃两粒头孢

    助理1你们有没有注意她后半程一直在看秦姐的手，这代表什么？嘿嘿嘿

    助理3我怀疑你在ghs，并且我掌握了证据！

    助理1再说一点，她下车的时候腿软了噢

    阿肖我靠你就是列文虎克吧！助理1

    助理1谬赞了哈哈哈，我会继续努力的，不愧对秦姐给我发那么高的工资

    关菡一记眼刀扫了过来，助理一后颈一寒，慌忙将手机装回兜里，紧张地看向关菡，小声道“关菡姐。”

    关菡看这一屋子助理，个个低着脑袋在手机上打字，脚指头都猜得出来她们在干什么，多半是在讨论秦意浓的八卦。

    关菡伸手，冷声道“手机。”

    助理一眼前一黑，心说我命休矣，视死如归地将手机屏幕解锁，递了上去。

    其余几个助理亦是愁云惨淡。

    私下八卦被抓到了，谁都没有好果子吃。

    关菡面无表情地将小群里的聊天记录翻了一遍，还回去，漠然道“秦姐给你们发这么高的工资就是为了让你们私底下讨论她的感情生活的？”

    助理一沮丧地低着头“我再也不敢了。”

    关菡顿了顿，淡声道“下不为例。”

    助理一猛地抬头“哎？”

    见到的只是关菡走开的背影，就这么轻描淡写地就放过她们了，关菡不会也谈恋爱了吧？

    关菡回到秦意浓身边，秦意浓眼皮半阖，唇角微勾，问她“怎么了？那帮小孩儿又不听话了？”

    “嗯。”

    “惹你生气了？”

    “那倒没有。”关菡说。

    “你好像有点激动？”秦意浓随口说。

    关菡压下语气里细微的波动，板平道“没有。”

    唐若遥刚才下车的时候腿软了吗？她竟然没注意到！

    辛倩日常被抛弃，许久才跟着剧组工作人员的车到片场，马不停蹄跑去化妆间找唐若遥。唐若遥妆刚化完，从椅子上站起来，不无愧疚道“辛苦了。”

    辛倩撑着膝盖气喘吁吁，脸上却是大大的笑容“不辛苦。”她问，“我这回办的差事还成吗？”

    唐若遥比了个“ok”的手势，捧场道“厉害。”

    辛倩心满意足。

    唐若遥给她拿了瓶水，辛倩拧开瓶盖喝了口，主动汇报道“秦影后也化完妆了，我刚过来的时候看她往导演那里去了。”

    唐若遥诧异挑眉，辛倩这个助理怎么也有“一能”了。

    唐若遥不耽搁时间，连忙拉开休息室门出去了。

    在两个人住的小房子里可以小鸟依人，在片场再依人就不合适了，但唐若遥自有办法，时不时地便和秦意浓刻意制造点肢体接触。

    比如搭一下她的肩膀，她俩身高相差无几，搭起来也不是很突兀。再比如碰一碰她的手背，或者直接牵一牵她的手，轻轻摩挲两下对方修长细白的手指。

    都属于正常亲密接触的范围，且她分寸拿捏得当，回回都能赶在秦意浓不悦出声前将爪子缩回去，扬唇冲她笑笑，一派纯真无邪，让人生不起气来。

    秦意浓在她“敌退我进、敌疲我扰”的八字方针下应付得心力交瘁，只得把她当作一只喜欢骚扰主人的小猫咪，由她去了。

    韩玉平看她俩和好如初老怀甚慰，把两个人叫到一块儿说今天的戏。

    旅游蜜月期戏份所剩无几，

    今天要拍的是剧中沈慕青和韩子绯回家前的最后一场，她们一块去爬一座当地有名的山，山顶有个很灵的寺庙，佛音袅袅。沈慕青体力不支，中途便累了，韩子绯拉着沈慕青到了一个人少的地方歇着。

    山间微风吹拂，两人并肩坐着，看天边的流云，看山间的瀑布，看林子里不时蹿过的小型走兽飞鸟，聆听着从山顶隐约传来的浩渺佛音，天地宁静。

    韩玉平说“第一部分台词说完十秒后，唐若遥伸臂把秦意浓揽到怀里，沈慕青怕人看见，有一个往旁边看的举动，但是气氛太好了，她没拒绝，自然而然地贴得更近了一点。”

    韩玉平对秦意浓道“你这里态度经过初期的拘谨后，要主动。回家在即，你心神不宁，一直有种不祥的预感，想抓住最后两个人在一起的时光。”

    秦意浓颔首。

    韩玉平再看唐若遥“你总体还是保持热恋期的心态，满心都是对未来的憧憬和期待，计划着明年这个时候带她去哪里玩，没有发觉对方的异常，和前几天一样，没什么好说的。”

    唐若遥也点头。

    两位主角互视一眼，秦意浓眼神闪了闪，走开了。

    唐若遥没说话，分开准备，酝酿感情。

    “《本色》第三十二场，二镜一次，a！”

    韩子绯背着鼓囊囊的登山包，

    一只手拿着两根登山杖，另一只手牵着沈慕青，四下望望，眉心一喜，举起登山杖指了个方向“那儿有块大石头，我们就去那儿歇着吧。”

    沈慕青有点轻微近视，出门没戴眼镜，稍稍眯着眼睛往她说的方向瞧，隐约是瞧见了块石头，但足下到石头那儿，这段路却是太长了些。

    她腿肚子发软，暗暗叫苦。

    上山的一路，包都是韩子绯背的，东西基本也是韩子绯拿的，她轻装上阵累得气喘，韩子绯却脸不红心不跳的，让人心里生出一丝不平衡。

    再成熟的年纪在恋爱里都会变成小女人，三十几岁有个儿子的温柔人妻沈慕青，咬了咬唇，突然出其不意，掐了一下韩子绯的胳膊。

    韩子绯倒抽一口冷气，没顾上喊疼，结结巴巴问“怎、怎么了？”

    年轻的恋人茫然懵懂的反应让沈慕青不由垂眸一笑，轻声说“没什么。”

    “那你好端端为什么掐我？”

    “谁叫你体力这么好？”沈慕青撩起眼皮，轻嗔道。

    这几日尝了禁果的韩子绯瞬间想歪了，白皙脸颊以肉眼可见的速度涨红，支吾片刻，如画眉眼压上一丝羞意，晃晃女人的手腕，低低的柔柔的道“你先前在……的时候不是这么说的。”

    沈慕青原地变成了一只蒸熟了的螃蟹，面红耳赤，五孔都在往外喷热气。

    “你——”

    她恼羞成怒，甩开韩子绯的手边往前走。

    “你等等我啊。”韩子绯大步流星地赶过去。

    一个小插曲，让已经腿脚酸软的沈慕青再度爆发了一把，竟然顺利抵达了岩石处。不知道哪里惹了恋人生气的小朋友追上来，把登山包和登山杖一并除下，坐到远目瞭望的沈慕青身边，牵住她手，小声道“你是不是不喜欢我晚上那么……”

    哪壶不开提哪壶，沈慕青红着脸道“闭嘴！”

    韩子绯撇嘴，委委屈屈“哦。”

    沈慕青却噗地笑了。

    韩子绯眨眼“不生气了？”

    “本来就没生气。”怎么舍得生她气？沈慕青长腿舒展，两手撑在身侧，仰脸看天上时卷时舒的流云，侧脸弧线精致温柔。

    “噢。”

    平时伶牙俐齿的年轻恋人变得嘴笨舌拙，沈慕青偏头看了她一眼，奇道“你今天怎么呆呆的？”

    “有吗？”

    “有啊。”

    “那可能是因为，我一见到你就忘记要怎么开口说话了。”

    “甜言蜜语。”

    “嗯，只说给你一个人听。”

    沈慕青深深地看了她一眼，转过脸去，唇角往上翘了翘。

    两人并肩坐了一会儿，韩子绯手搭上沈慕青的肩膀，将女人带进自己怀里。沈慕青手在石板上撑了一下，稍微阻住了她的力道。

    “不会有人过来的。”韩子绯柔声说，注意到女人往旁边看的举动。

    “嗯。”沈慕青放松地窝进对方怀里。

    山间有风，吹得树叶簌簌而鸣，像一曲悠远缥缈的歌。

    沈慕青瑟缩了一下。

    韩子绯察觉，马上关切道“你冷吗？”

    沈慕青吸了吸鼻子，说“有一点。”

    “你等一下，我记得我多带了件外套，我给你找找。”韩子绯松开环住女人的手，去翻旁边的登山包，却被女人扯住了手腕。

    “不用了。”沈慕青内敛，说不出让她抱紧一点的话，只是握着她的手腕不动。

    韩子绯自己会意过来，主动收紧了怀抱。

    “这样好点了吗？”

    “嗯。”沈慕青微凉的长发抵着她的下巴，手也圈住了对方纤瘦的腰肢。

    她鲜少有这么主动的时候，哪怕在的时候，也是隐忍多过表达，韩子绯不习惯地僵硬两秒，慢慢放松，眼睛弯起来，低头温柔吻了吻女人的长发，心里滋生出无限柔情。

    韩玉平在镜头外，聚精会神地盯着监视器，扬了扬手，示意道具组的人做准备。

    沈慕青在韩子绯怀里闭着眼睛，睫毛不安地颤动着，韩子绯沉浸在恋人给予的温情里，无从发觉。

    她视线倏地停留在某个方向，眼前一亮，低声轻唤女人的名字“沈慕青。”

    沈慕青抬眸，刚要问怎么了，韩子绯食指压在唇上，冲她做了个“嘘”的手势，用口型道“蝴蝶。”

    蝴蝶？

    沈慕青循着她的视线望去，在离她们几步远的地方，有一片小小的花苑，几只长着彩色翅膀的蝴蝶，停在枝头授粉。

    这些蝴蝶一点不怕生，有人瞧着也不躲开，甚至有一只蓝色蝴蝶扇动羽翼，朝二人的方向飞了过来，在她指尖轻盈一触，再从她眼前掠过，最后大喇喇停留在韩子绯头顶。

    韩子绯眼珠往上，一动不敢动。

    那只蝴蝶停了一会儿，自个儿又飞走了。

    韩子绯大笑。

    沈慕青吃味道“我还不如一只蝴蝶。”

    韩子绯笑道“怎么会？蝴蝶哪能跟你比？”

    沈慕青眼里的笑意淡了几分，掠过一抹怅然，忽然道“如果真的能变成一只蝴蝶就好了。”

    “嗯？”

    沈慕青深深地看了她一眼，说“没什么。”

    如果有来生，她宁愿做一只蝴蝶，可以任意停留在她发间指上，哪怕她的生命只有短暂的一个夏天，至少燃烧过，热烈过。

    韩子绯不知道女人的想法，问“你喜欢蝴蝶吗？”

    “嗯。”

    “为什么？”

    “自由。”

    “你很快也会自由的，等你顺利离婚，我也快毕业了，我带你搬家，去谁都不认识我们的地方，过我们的快活人生。”韩子绯低头看她，满心满眼的欢喜，笑容恣意，“你说好不好？”

    “……嗯。”

    “我们每年出去旅游两次，先把国内逛完，再去国外。你喜欢蝴蝶，我听说墨西哥有个君主斑蝶保护区，又称‘帝王蝶谷’，漫天飞蝴蝶，我以后带你去看。”

    沈慕青喉咙里像塞了一团棉花似的莫名发堵，不得不清了清嗓子，才哑声吐出一个字“好。”

    “还有……”

    ……

    “卡。”韩玉平举着扩音喇叭，道，“很好，你俩先休息一下。”

    秦意浓接过关菡递过来的纸巾，轻柔地在眼角按了按，撑着石板起身，打算去一旁。

    唐若遥攫住她的手腕，道“秦老师。”

    秦意浓看向她的手，偏了偏头，投以疑问眼神。

    唐若遥紧握不放，凝视她的眼睛，只用两个人能听见的声音，一字一句道“戏只是戏，我不是韩子绯，你也不是沈慕青，我不会放手的，永远不会。”

    秦意浓一愣。

    唐若遥没给她回答，甚至没给她反应的时间，说完这句话她就率先离开了。

    唐若遥很好奇那只蝴蝶怎么那么精准的飞到她头上，跑去问道具组，道具组的人也不知道，几人相视一笑，说只是巧合。

    剧本里原本写的就只是两个人看到蝴蝶而已，因为在剧情里是重要意象，

    后期要用到，韩玉平对道具组的要求是，务必让蝴蝶在她们面前飞一下，谁知道这只蝴蝶发挥得太出色，自己临时给自己加了一套完整的戏。

    因为蝴蝶的超常发挥，看过回放的完美主义者韩玉平愣是挑不出半点毛病，两个人这段的戏感都刚刚好，秦意浓演出了向往和挣扎，唐若遥则是一如既往的勇往直前，无所畏惧。

    韩玉平试着再拍了一段，两位主演情绪饱满，依旧演得入木三分，但蝴蝶不肯配合了，效果瞬间大打折扣。

    韩玉平用了第一次那镜，顺利过关了。

    这镜也顺利过了，对剧组拍摄日程的安排来说又大大地节省了时间。至此，两人原先请的那三天假期耽搁的进程，已经基本赶上。

    统筹安排的戏份也变得合理有度，剧组不紧不慢地又拍了几天，旅游蜜月期戏份悉数完结，只余下剧本里的最后一场，也是压轴大戏——床戏。  647547956（群号）

===110===

前一天傍晚收工, 韩玉平特意交代两位主演“回去好好酝酿一下感情。”又隐晦地提醒道，“不要感情过盛, 晚上早点休息。”

    两人应下，一起坐秦意浓的保姆车回别墅。

    唐若遥脸皮已经比长城城墙还要厚了，一而再再而三, 不惜让韩玉平找到安排接送车辆的生活制片，直接把剧组每天给她准备的车取消了，光明正大地蹭秦意浓的, 真正的形影不离。

    秦意浓倒是想拒绝, 但每回早上出门，唐若遥都用狗狗眼可怜兮兮地看她, 再一言不发地跟在她身后, 她总不能让保镖把她给架走，就这么让唐若遥赖着了。

    “唐老师好。”车旁围绕的秦意浓的助理团队此起彼伏地和她打招呼, 个个笑容洋溢。

    “你们好。”唐若遥大方地微笑。

    “唐老师今天晚餐想吃什么？”阿肖笑着问。

    既然是秦意浓的女朋友, 那就是工作室的老板娘，态度自然不可同日而语。

    “和秦老师一样的就行。”唐若遥回答。她的晚餐也顺便蹭了秦意浓的, 起因是有一天收工回去, 助理在车里问起给秦意浓准备晚饭的事，不知道是哪个人多嘴问了唐若遥一句, 唐若遥顺杆就爬，说她想吃什么什么。

    秦意浓目瞪口呆。

    关菡在心里拍案叫绝。

    秦意浓不会在助理面前拂唐若遥面子, 一顿晚餐而已，她管就她管了, 又不要她亲手做。

    于是乎这几天，唐若遥和秦意浓同进同出，同吃同……住的权利被秦意浓给取消了，方法非常简单，进屋就反锁门。

    唐若遥“……”

    你有张良计，我有过墙梯，唐若遥没办法不请自入，便在门口敲门，态度温良恭俭，以对戏的借口先赖进去，至于进去后对不对戏，只有她们俩自己知道。

    秦意浓被迫和唐若遥斗智斗勇，心累的同时亦觉得心态年轻了不少。她身边不乏性格跳脱的，比如这一帮助理，工作室的易一一，关菡有时候也挺可爱，但是毕竟都隔着一层，她们在旁边笑闹，秦意浓有一种很明显的隔阂和疏离感，她会含笑欣赏，并且发自内心地想去保护这些善良的人，却没办法融入进去。身边热热闹闹的，心里却始终冷清荒芜。

    唐若遥是个例外，明明看到她周围竖起的霜冰高墙，墙外尚密布缠绕着漆黑尖锐的荆棘，无论谁碰一下都会扎得体无完肤、鲜血淋漓。但她偏偏要敞开怀抱，将最柔软的内里，对准冰冷的刺，一步一步地走向她，义无反顾。

    不得不说，她这种近乎献祭一样决绝的方式，让秦意浓坚寒的内心真正触动。

    真的会有人愿意爱她胜过爱自己吗？秦意浓好像有一点信了。

    但这样热烈勇敢的爱能坚持多久？如果有一天它飞快地消退下去了呢？或许一年，或许明天，她又该如何自处？

    她是不是因为始终得不到自己，所以才紧追不舍？

    秦意浓朝一旁和她的助理说话的唐若遥望去一眼，神情忽明忽暗了一阵，默然垂下了眼帘。

    唐若遥一直在用余光注意秦意浓，一看到那种她暂时分辨不出情绪的眼神，马上抛弃了聊天的助理，关心地凑了过来“秦老师不舒服吗？”

    “没有。”秦意浓指尖习惯地搭在自己眉心，没等她捏第一下，一只温暖的手掌便将她的手牵了下来，旋即唐若遥侧了侧身，取而代之地是她按在自己太阳穴上的手指，指端暖热。

    秦意浓一愣。

    “我帮你按按。”唐若遥不由分说地开始。

    两人身高相差无几，坐着按不方便，唐若遥索性双膝跪在

    了座椅上，比秦意浓高出一截，手也使得顺力些。

    “这样可以吗？”

    头顶落下的声音温柔稳重。

    “……嗯。”秦意浓将额头轻轻地贴在她身前，闭上了眼睛。

    电影还有一个月杀青，既然无从抵抗，不如珍惜最后在一起的时光。

    车行驶得很平稳，秦意浓一只手抓着唐若遥上衣的衣角，太阳穴按压的力道轻重得宜，神经都跟着放松舒缓，靠着对方昏昏欲睡。

    连车什么时候停下来的都不知道，助理们互视一眼，轻手轻脚地拉开车门，鱼贯而出。

    唐若遥摸了摸秦意浓睡得微微升温的脸颊，低柔道“秦意浓，我们到家了。”

    秦意浓惺忪睁开睡眼，转头从开着的车门里瞧见笼罩在夕阳下的别墅，红砖映着无边黄日，院门口的青石板一路延伸，深红、淡粉的桃花随风招摇，被风卷着飘飘转转，美得像世外桃源，如梦似幻。

    秦意浓恍惚了一瞬，后知后觉她使用的字眼。

    不知道什么时候起，唐若遥把这个地方称之为家。

    但这个“家”，最后一幕蜜月期戏份拍完，两人就该启程离开了，回到一开始的地方，面对面住在宾馆的房间，谨慎避嫌。

    秦意浓眼神黯了黯，原来这一场梦境的时间，比她想象的还要短。

    “我们下去吧。”秦意浓率先起身，一只手牵着唐若遥，唐若遥腿跪得太久，血液不通，这一下竟然没能站稳，膝盖一软，不受控制地朝前栽去。

    秦意浓眼明手快，揽住她的腰肢，侧身往一旁的座椅里倒去，两人一块跌了进去，唐若遥砸在她身上。

    关菡已经下车了，听到动静往里瞧了一眼“秦姐，怎么了？”

    秦意浓忍下痛哼，眉头轻微地皱起来，道“没事。”

    唐若遥撑着扶手起来，紧张地给秦意浓检查“磕到哪里了没有？”

    秦意浓没逞强，实诚道“后腰被扶手的角撞了一下。”

    “能动吗？”

    秦意浓试着动了一下，没说话，但秀丽的眉尖却肉眼可见地蹙了起来，隐约可见痛苦神色，她缓了口气，说“我歇会儿。”

    唐若遥咬紧下唇。

    秦意浓看她被吓得脸色煞白，心里软了软，唇角勾出一抹笑容，安慰道“没事的，就是上了年纪，身体的恢复能力没有以前强了，我多歇会儿就行，你要是有事，就先回……里面吧。”

    唐若遥在她旁边的座位坐下，不容拒绝道“我在这陪你。”

    秦意浓不意外，任凭她呆着，各自无话。

    关菡打发了车外看热闹的助理们，自个儿一言不发地在下面等。几分钟后，唐若遥扶着秦意浓的胳膊下来，关菡沉默跟上。

    一直送到了二楼房间，秦意浓道“关菡，我刚才不小心磕到了，你帮我看看有没有淤青。”

    关菡挽起袖子“好的。”

    唐若遥拦住关菡的手，说“我来吧。”

    关菡看秦意浓。

    秦意浓向她颔首，关菡带上门出去了。

    秦意浓趴在床上，带着凉意的空气侵入到皮肤上，唐若遥一边给她检查一边问道“秦老师，明天的戏，你有什么想法？”

    “什么什么想法？”

    “要不要提前对戏？我怕我掌握不好。”

    “……”秦意浓心里明镜似的，想你怕是又想找借口赖在我这里睡觉了。

    “好啊。”她笑着答应下来。

    也没有几次同床共枕的机会了。

    秦意浓没磕出淤青，就是方才一下撞到了骨头，连着筋，所以才疼得不行。

    她重新穿好外套，和唐若遥一块下楼吃饭，助理准备的晚餐，两份菜色一模一样。两人都不挑食，属于什么都能入口的，但口味难免有所偏好。

    秦意浓视线里突然多出双筷子，然后她就见自己碗里几乎没怎么动的滑鸡肉被夹走了一块，进了唐若遥的口，然后唐若遥给她夹回了两根牛柳，放在她餐盘空了的那块。

    “你吃这个。”唐若遥神态自若地说，“鸡肉给我吃。”

    秦意浓眼睫颤了颤，握着筷子的指节迅速绷紧。

    太亲密了。

    比唐若遥逮着机会便和她同床还要亲密。

    秦意浓自始至终没碰那两根牛柳，最后连同餐盒一块倒进了垃圾桶。唐若遥看着关菡将垃圾袋的口子扎紧，将垃圾丢到门口，收回了视线。

    客厅的电视机打开着，秦意浓在看纪录片，是国内的一部纪录片，讲河西走廊。

    唐若遥从冰箱里拿出冰镇过的水果，去厨房切了装盘，叉了两个小叉子，端过来放在秦意浓面前。这部纪录片取景壮美，大漠孤烟，长河落日，音乐也十分衬景，唐若遥坐在她身旁，跟着看，不言语。

    气氛离温情要差一些，但说冷漠却不至于，介乎于二者之间。

    电视机里不知道放到哪，音乐忽然短暂地停了下，唐若遥侧目望向窗外。晚上再度刮起了狂风，窗前光线映照出的那一片区域树枝摇摆得厉害，枝身纤弱，随时要被风吹去似的，但任凭风声大作，它始终不离树干左右。

    秦意浓心不在焉，循着她的视线望去。

    她一动，唐若遥便发觉了，转了过来，和她四目相对。

    她的五官里最具有攻击性的就是眼睛，永远清澈，永远明亮，仿佛能看进人心。

    秦意浓始料未及，没来由地心慌，第一反应是避开，凭着意志力克制住了。她静静地和唐若遥对视，若无其事地问道“你刚才在看什么？”

    “起风了。”唐若遥轻轻地说，眼睛也会说话似的，在她脸周逡巡。

    “……嗯。”秦意浓偏开脸，看向别处。

    唐若遥低头看着她垂在身侧的手，抬手，压在了女人的手背上。她的掌心很热，和秦意浓冰凉的手背形成鲜明的对比，落在上面，就像是一团燃烧的火。

    秦意浓指节忽的抽了抽，心脏一悸。

    唐若遥将她的手掌托起来，分开女人的指缝，指尖细腻地探进去纠缠，十指紧扣。她又将茶几那盘水果端过来，用叉子喂到她唇边。

    秦意浓唇瓣微抿，不是很有勇气张口。

    唐若遥自己咬下果肉，嘴对着嘴喂进了秦意浓口中。

    秦意浓呆呆地看着她，接连被喂了好几块，唐若遥暂时将叉子放下，盘腿坐到沙发上，将秦意浓的两只手都拉过来握在掌中。

    “都快夏天了，你怎么还这么冷？”她搓着秦意浓冰冷的手指，用掌心包着往里哈气。

    “体寒。”秦意浓简短答。

    “小时候掉湖里了？”

    “不是。”

    “上学时候衣服穿太少了，要风度不要温度？”

    “不是。”

    “那是为什么？”

    “……”秦意浓表情出现了一瞬间的空白，顿了顿，“想不起来了，慢慢地就这样了。”

    “想不起来就不想了，咱以后再好好养回来。”唐若遥语气自然道。

    咱？以后？

    都是漫长而缥缈的字眼，可是在这个宁静的午

    夜，电视机兀自播放着平凡的节目，身旁是年轻女人真实的温度，连吃了一半的果盘，都寻常得不能再寻常，将未来变成了看得见摸得着的具象。

    “怎么养？”她鬼使神差地问了句。

    “吃好喝好，早睡早起。”

    就这样？秦意浓眼底掠过一抹好笑。

    “偶尔来点夜生活发发热。”唐若遥侧身过来抱紧她，咬着女人的耳廓，轻笑了声。

    耳尖上传来细微的麻痒，不知道是因为她的话，还是因为她的举动。秦意浓偏了偏头，唐若遥的吻顺势落在了她的脸颊上，细细密密的，一个接一个落下，蜻蜓点水，怜爱珍重。

    秦意浓长睫微颤，垂下了眼帘。

    唐若遥最后在她额头轻吻了下，让秦意浓在自己怀里调整到一个舒服的姿势靠着。她一手揽着女人，一手从果盘里叉水果喂她。

    秦意浓红唇轻启，一口一口慢慢吃了。

    很安心，天塌下来也不怕。

    她都快记不清上一次这样的感觉是什么时候了。

    秦意浓眼睫湿润，用力睁大了眼睛去看电视机，才让模糊的视线重新清晰起来。

    唐若遥眉舒目展，眼角的笑意里都是知足。她不急着向秦意浓剖白她的内心，言语会给她压力，她会用自己的实际行动向她证明，让她相信并坚定，她们之间可以有圆满的未来，只要她想，自己的世界随时恭候，任她撒野。

    “秦姐。”

    “秦姐？”

    秦意浓神情怔忪，恍惚抬眸，定了定神才看清面前的人是关菡“怎么了？”

    关菡说“韩导派人叫你过去，戏快开拍了。”

    “好。”秦意浓敛了敛眼睫，端起桌上的水杯一饮而尽，深吸了一口气，站起来道，“我们走吧。”

    关菡跟在她身后一步远的地方，暗暗心惊。

    今天她已经不知道是第几次心惊了。

    首先是一大早，她按时去敲秦意浓房间的门，里面传来一声“请进”，关菡就推门进去了，毫无心理准备。然后她险些没有控制住自己的表情管理，当场炸成一朵烟花，咻的把自己放了！

    床上躺着两个人，她都非常熟悉，一个是秦意浓，另一个自然就是唐若遥。

    唐若遥？

    关菡“！！！”

    天知道她上次亲眼见到两个人同床共枕是哪一年。在她的印象里，有且仅有唯一的一次，就是四年前，给秦意浓送指套的那次。为什么秦意浓让她亲自送进房去，还送那种东西，就是为了唐若遥在下药意外发生后，对她情人身份有一个深刻的认知，不要生出非分之想。

    不轻不重地敲打了唐若遥一次后，秦意浓就再也不让她进两个人的房间了。尤其是唐若遥睡的那间主卧，基本成了关菡的禁区，未经允许寸步不能入。

    事实上秦意浓一次也没允许过。

    时隔四年，她终于又见到了这一幕！

    唐若遥坐在床头向她打招呼，落落大方“关菡。”

    关菡垂目，恭敬道“唐老师。”

    连姐字都不要了，看来是很有老板娘的自知了，你俩什么时候办酒席？孩子名字取好了吗？打算要几个？

    “那我先回房洗漱了。”

    关菡听到唐若遥的声音，明显是对秦意浓说的，比寻常说话低了好几度，细声细气，温柔得要化出水来。

    关菡手臂登时起了一层鸡皮疙瘩，控制不住唇角弧度的上扬，连忙绷住。

    她去衣柜里给秦意浓拿衣服，余光瞥见唐若遥俯身过去，在秦意浓唇上

    亲了一下，秦意浓垂着眼眸，顺从乖巧，活脱脱一个小娇妻。

    “去吧。”秦意浓的声音偏冷淡，但依旧听得出其中的绵绵情意。

    唐若遥又亲她一下，眉眼弯弯，单手在床面撑了一下，动作迅速地下了床，去了隔壁房间。

    关菡怀疑她走那么快是因为，想快些洗漱完，能够早点回来见秦姐。

    糖发得过于凶猛，关菡幸福得有点头晕了。

    手里的金属衣架撞到了柜门，哐当一声响，秦意浓循声望来，关菡重新眼观鼻鼻观心，秉持一个助理的职责，取出来一套和昨天差不多类型的运动服，浅粉色，小清新。

    她观察着秦意浓的表情，秦意浓对这套衣服没什么意见，让她放在床头，自己去盥洗室刷牙洗脸。

    电动牙刷的声音嗡嗡嗡地响起来。

    关菡跪在床上整理床铺，仔细地拣出来枕头上的长发，丢进垃圾桶。她目光随意一扫，忽然顿住，慢慢皱起了眉头，怎么没有皱巴巴揉成团的纸巾了呢？

    不能够啊，她俩偷偷摸摸躺一张床的时候有，现在明目张胆睡一起了竟然没有？

    关菡提着垃圾桶边缘抖了个遍，确实什么都没有。

    关菡“……”百思不得其解。

    秦意浓洗漱完，梳顺了长发，从里面走出来，道“我要换衣服了。”

    关菡将垃圾袋换了新的，拎着出去了。

    秦意浓看着关菡的背影，皱了皱眉，总觉得她小小的脑袋藏着大大的困惑。

    关上门，转过身，唐若遥刚好从隔壁出来，一袭白色的连衣裙，年轻就是本钱，皮肤底子好，脸上的水珠都没擦干净，素面朝天也挡不住的青春貌美。

    关菡“唐老师。”

    唐若遥点点头，视线自然而然落到她手上的垃圾袋上，一掠而过收回，专注盯着秦意浓的房门。

    关菡问“唐老师是在等秦姐吗？”

    唐若遥目光定格在她脸上一秒，似乎是疑她明知故问，顿了顿，颔首道“是。”语气清清淡淡，没有任何多余的情绪。

    关菡肚子里装了一大堆的问题，但是她向来是个话少的，问什么都不合适，于是只能将嘴闭紧，板起脸一言不发地陪唐若遥等人。

    秦意浓从里面拉开门出来，唐若遥冲她弯唇一笑，自然而然地牵过秦意浓垂在身侧的手，轻轻摩挲了会儿女人的指背，十指相扣，一起下楼。

    关菡眼前的世界变成了五彩缤纷的万花筒。

    直到两人背影快消失在楼梯，关菡才用力掐了把自己的虎口，快步追上去。

    接下来的事和先前一样，坐同一辆车去剧组，区别是唐若遥牵着秦意浓的手一直没有放，就算是上车，也是一前一后，片刻不离，她先上，再拉着秦意浓上去的。

    中途秦意浓一只手约莫是被握出了汗，唐若遥问阿肖要了张纸巾给她擦了擦，换了另一只手牵着，明明没说话，腻歪得助理们兜里的手机蠢蠢欲动，恨不得立刻聊上五千条八卦。

    到了片场，两人分开化妆，秦意浓就一直处在一种精神恍惚的状态，化妆师跟她说话，反应总是慢半拍。化完妆就在沙发上坐着，聚精会神地发呆去了。

    秦意浓临出休息室前，两手揉了把脸，再次调整了一番自己的情绪，才端正神色，朝拍摄中心走了过去。

    韩玉平这部电影不打算拍尺度太大的，但既然是床戏，多多少少会拍到一点，于是惯例清场，只留下必要的工作人员。

    韩玉平在看灯光调试，见秦意浓来了，先朝她漠然地一点头，做了个手势叫她先等会儿。

    唐若遥早到了，微微含笑喊她“秦老师。”

    秦意浓嗯声，神情淡淡。

    唐若遥走了过来，眼睛目视前方，唇角微勾，并不看她，手背却偷偷挨着她手背，肌肤相触。

    秦意浓偏头瞧她，眸色深深，分辨不清情绪。

    唐若遥回以坚定目光，捉紧了她的手，用力地握住。

    仿佛所有的血液都加速流到心脏，秦意浓心口重重地一悸，从头顶到指尖，如过电一样。

    韩玉平过来说戏，这场主要是肢体，台词几乎没有。韩玉平知道这俩货是情侣，就不多此一举地给她们指导要怎么拍了，就提了几个需要注意的情绪点，便叫二人各自准备去了。

    场记打板“《本色》第二十九场二镜一次，action！”

    两位主演躺在床上。

    韩玉平“卡。”

    秒ng，唐若遥支起身子，困惑地看向韩玉平，不知道自己出了什么问题。韩玉平皱着眉头，看的却是秦意浓“意浓情绪不对，眼神里东西太多了，纯粹一点。”

    唐若遥狐疑地望了眼对方，口型担忧问道怎么了？

    秦意浓闭了闭眼，唇色发白“我调整一下。”

    韩玉平抬手“五分钟。化妆师，给秦意浓补个妆。”

    秦意浓感觉自己今天的表演状态很不对，不是不好，是不对。她没有经过科班训练，最开始的表演方法，也是她现在最擅长的表演方法，是代入，是极强的共情能力。而共情，便意味着她需要百分百调动自己的情绪去赋予人物，沈慕青对韩子绯，秦意浓对唐若遥，这戏里戏外的两个人感情交织在一起，融合得过于紧密，她忽然没办法彻底将自己抽离，只去表演沈慕青。

    这让她本能地升起一丝不安。

    五分钟后，第二次开拍，她的预感成真。

    拍摄镜头里，两人细腻无声的纠缠令人窒息战栗。

    秦意浓瞳孔失神，扣紧唐若遥的五指，下意识地隐忍唤了一声。

    “遥遥……”