===121===

“唐老师, 我先去片场了。”

    “好, 待会儿见。”

    秦意浓冲她颔首，带着自己工作室的人浩浩荡荡地离开了宾馆。

    唐若遥望着她的背影继续出了会儿神, 才将自己遗忘的辛倩记了起来。

    我在楼下了唐若遥打字道。

    辛倩不多时便出现在电梯口, 边走过来边问道“你怎么一个人下来了？怪不得我敲门一直没人应。”

    唐若遥面不改色“今天起早了点儿, 想让你多睡会儿。”

    辛倩哦哦两声, 不疑有他，挠了挠头道“谢谢, 但是不用了，我才是助理, 早上等你是应该的。”

    唐若遥微微笑道“不客气, 我们是好……”她顿了顿，本来想说好姐妹，改口道, “好伙伴嘛。”

    辛倩怪不好意思的，说“真不用了，穆总知道会骂我的。”

    唐若遥笑笑，不再说话。

    不得不说辛倩即使头脑简单，却有一份别人羡慕不来的好运气，一进行当艺人助理便跟着唐若遥, 以前阮琴懒得管她, 现在穆青梧又是个脾性温和的, 唐若遥更不用说了，除了偶尔需要她帮忙拿东西, 基本上辛倩就是个跟在她旁边的吉祥物。

    辛倩发觉唐若遥眼神打量她，心里毛毛的，问“怎么了？”

    唐若遥挑了挑眉，说“我突然发现你长得挺喜庆。”

    辛倩懵然“啊？”

    唐若遥轻笑一声，两手背在身后，信步出门“走吧，剧组的车应该到了。”

    “《本色》第三十五场一镜一次，action！”

    厨房里冒出饭菜的香味，一道墙之隔都能闻得分明。

    冷清的隔壁忽然热闹起来。

    许世鸣将儿子架在肩膀上，眉开眼笑，在种着凤凰花的院子走来走去，许迪两手捏着爸爸厚厚的耳垂，一口一个欢快地叫“爸爸”“爸爸”，咯咯地笑。

    “吃饭了。”沈慕青在门边喊，神情里掠过一丝复杂。

    许世鸣望过去，斯文温和的脸上绽出一个笑容“来啦。”他将儿子放下来，牵着对方的小手，一起朝沈慕青走过去。

    走到门口，刚要笑着去揽沈慕青的肩膀，对方赶在他伸手前不动声色地避开，淡道“饭菜都快凉了。”

    许世鸣一愣，旋即说“好。”他说，“辛苦你了。”

    沈慕青脚步没停。

    这在很久以前本该是一副习以为常的温馨画面，相敬如宾，举案齐眉，夫妻和睦，人人欣羡，然而发生过的事已经成了一道裂痕，许世鸣想把这道裂痕修复，他也认为能够修复好。

    许世鸣洗完手在桌边落座，执起筷子，轻声说“对不起，慕青，我以后再也不会了。”

    沈慕青低头扒饭，并不看他“吃饭吧。”

    “慕青……”许世鸣放下碗筷，去握沈慕青的手。

    男人掌心粗糙宽厚，落在手背上的触感和女孩的温热细腻完全不同，她抵触、排斥，甚至感到反胃，沈慕青竭力忍耐着，将自己的手从男人的禁锢中慢慢抽离了出来，指尖微颤，声音里有一丝压抑“吃饭吧。”

    许世鸣暂且作罢。

    碗筷叮当。

    沈慕青收拾厨房，许世鸣在院子里继续陪儿子玩。沈慕青折起袖口，垂眸望着手腕上的红绳，韩子绯亲手给她编的，说是保平安。

    沈慕青擦干手上的水，握住了戴着红绳的手腕，仿佛这样便拥有了无限的勇气。她走到院子里，叫住背对着她的男人，声音沉着冷静“世鸣，我有话想和你说。”

    许世鸣回头。

    镜头拉远，切换，院里凤凰木上一片火红的树叶飘了下来，从黄梨木的窗沿打着旋儿坠下。

    书房里。

    沈慕青看着面前的丈夫，眼神坚毅，一字一字掷地有声。

    “我要和你离婚。”

    ……

    韩玉平“卡。”

    秦意浓和饰演许世鸣的演员戴永清点头互相致意了一下，从摄像镜头前退下来。

    唐若遥踮了一下脚尖，克制住飞奔过去的冲动，改道慢慢地挪步到了韩玉平的监视器看回放，不一会儿秦意浓也过来了，靠近的那一瞬，唐若遥装作无意碰到了秦意浓光滑的手背。

    秦意浓看她一眼，神情莫辨。

    唐若遥弯了弯眼睛。

    秦意浓跟着轻勾了下唇角。

    韩玉平看完回放，重新播一遍按了暂停，叫过来戴永清，指着他在院子里回头的那个表情，道“这儿还有点瑕疵，情绪不够到位，补拍一条。”

    戴永清“好。”

    “《本色》第三十五场二镜二次，action！”

    “过了。”

    第二次拍的时候唐若遥就直接在韩玉平这儿不走了，韩玉平对这条满意了，看回放的时候，还有闲情逸致悠悠地和唐若遥聊天“你状态能调整好吗？”

    唐若遥“什么？”

    韩玉平清了清喉咙，有些痒的样子，单手伸进兜里，摸到烟盒，便要拿出来。

    唐若遥道“秦老师叫你少抽点。”

    韩玉平“……”他叹着气咕哝了声，“一个管我还不够，又来一个。”

    韩玉平将拿出一半的烟盒塞了回去，沉声道“我是说你，最近又蜜里调油了，后面的电影剧情，状态能调节过来吗？”

    唐若遥“应该可以？”

    韩玉平冷哼“应该？你这入戏太深的毛病改好了吗？”

    韩子绯从暗恋到和沈慕青情投意合，整个感情发展阶段心态都是明亮积极的，唐若遥在片场虽然时不时和秦意浓闹别扭，但一般很快就和好了，没对她本人情绪造成太大的影响。电影目前进行到的剧情，她们俩的对手戏甜蜜告罄，沉默、争吵、质问、分手，韩子绯眼睁睁看着对方回归家庭，心如刀割，满腔爱意渐渐沉寂为一潭死水，对演员的情绪转变挑战很大。

    “我会竭尽全力演好。”唐若遥看着不远处走过来的秦意浓，不由莞尔，低声道，“再说不是还有秦老师么，她会教我的。”

    韩玉平一脸“受不了你们”的牙疼表情，起身抱着他的分镜本去旁边了。

    “韩导这是怎么了？”秦意浓看着对方远去的背影，自己一来就走？

    “不知道啊。”唐若遥耸肩，无辜眨眼。

    秦意浓半信半疑，懒得去多想，多半是小兔崽子又瞎说八道了。

    秦意浓在韩玉平的椅子上坐了下来，食指有节奏地轻轻敲着桌面，眼睛看着面前的监视器，话却是对着唐若遥讲的“你今天……好像看我的次数特别多？”

    “有吗？”

    “有。”秦意浓伸手摆弄了一下韩玉平的剧本。不是她的错觉，而且唐若遥看她的眼神也不是平时那种脉脉含情，是透着一种说不出的怜惜和……悲伤？好像下一秒就要哭出来。

    早上她从宾馆走的时候，依稀看到唐若遥眼圈还有一点红。

    入戏太深？

    这种借口骗鬼还差不多。

    “因为你今天比昨天还要好看。”唐若遥笑吟吟地说。

    秦意浓就知道

    她会和自己插科打诨，半个字也不会吐露，年纪不大，心眼挺多。

    “你不说实话，我会生气的。”

    “我说的就是实话啊。”唐若遥继续装傻。

    秦意浓扭头，目光冰冷地朝唐若遥投去一眼，一只手按在桌面上，面露不耐，作势起身。

    唐若遥受不了这个，立马投降道“我错了。”

    秦意浓冷冷地挑眉。

    唐若遥认真地看着她，道“你给我点时间，等我想好了再和你说。”

    秦意浓和她对视了几秒，墨玉眼眸里冰雪消融，暖意回春。像只奔跑在田野间的小动物，再度朝唐若遥露出蓬松柔软的肚皮。

    唐若遥心里软塌塌的，抬手帮她勾了下耳发，指腹擦过女人晶莹的耳廓。

    唐若遥一想便想了几天时间过去，她就没想过要和秦意浓说，她没法儿开口，也不想开口。她知道对秦意浓来说这段日子没有过去，人心都是肉长的，一刀一刀割上去，怎么会一点痕迹都不留下，就算愈合了，也会留疤，她不忍心做揭开伤疤的那个人。

    她要了解秦意浓的过去，不是拘泥于过去，只是想更好地爱她。她们还有未来。

    于是便一直拖延，打算拖到秦意浓忘记这件事。

    与此同时，穆青梧那边也有了更多的进展。唐若遥还主动了傅瑜君和她说的听起来很玄幻的，让她听过就算不要当真的，公司第一年给她举办的生日会上，有极端人士带了硫酸瓶，导致生日会临时中断，秦意浓匆匆下台的事，让她确认真假。

    穆青梧给来的反馈是“真的。”

    唐若遥“有更具体的情况吗？”

    穆青梧“没有。”

    “冲着毁她容去的么？”唐若遥顿了顿，声音里听不出任何情绪。

    “可能吧。”穆青梧唏嘘道。

    恶毒得已经超过穆青梧的想象了。

    不管泼没泼到，以后大概都会留下心理阴影。

    唐若遥在房间里来回踱了几圈，给自己倒了杯水放在床头柜上，问道“那天晚上你和我说的，还查到一点新的事，是什么？”

    经过几天的消化，唐若遥平静多了，比起视频直观强烈的冲击，她觉得自己的承受能力强多了，虽然心脏还是会有刺疼的感觉。

    穆青梧哦了声“那天查到的都是差不多性质的，还有几个新视频，内容大同小异，我觉得你不会想看，就没再发给你。”

    “说说？”

    “就……家里的玻璃被砸，在外面被认出来，然后……”

    “好了你不用说了。”唐若遥打断她。

    穆青梧从善如流闭了嘴。

    唐若遥往回捋了捋，听出她先前那句话的言外之意，无端端心头一紧“你现在查到了性质不一样的？”

    穆青梧很简短地嗯了声，语气沉重“我查了她原先的经纪公司。”

    唐若遥脑海里闪过一道光。

    韩玉平和她说过这个！

    但是对方说得特别含糊，只说她经纪公司坏事做尽，臭名昭著。秦意浓在公司的时候被压榨得很厉害，把她当赚钱机器，没有时间去上表演课，所以在烂片里沉寂了三年，因为规划不同，矛盾越演越烈，秦意浓单方面和公司提出解约。

    中间的细节，包括结果韩玉平都没有说，表情却很愤恨。

    唐若遥当时便直觉有隐情，却不好当面发问，只好按下疑惑。

    穆青梧查了事情的来龙去脉。

    秦意浓原先的经纪公司叫辉悦娱乐，是一家中小型的娱乐公司，秦意浓

    高中毕业，在街上被该公司的星探发现，签到了辉悦娱乐。公司分配给秦意浓经纪人，叫杜安凯，此人目光短浅，唯利是图。

    不光是他一个人，整个公司上下都贯彻这种作风。

    辉悦娱乐是广撒网的政策，整个公司最厉害的就是星探，发掘了不少优质有潜力的年轻男女，不断地压榨新人，耗干对方的商业价值，用完即扔，在业内名声狼藉，但在外界却是有些名气的，容易蒙蔽那些对娱乐圈抱有期待的年轻人。当时秦意浓可能是年纪小，不会分辨善恶，一脚踏进了龙潭虎穴，开始了她命运多舛的娱乐圈生涯。

    秦意浓是同批进公司的新人里最有出息的一个，美貌倾城，一部《封神》，红遍大江南北，街头巷尾的电视机里放的全是她的影像，放在整个当年乃至以后到现在的环境里，都无人可出其右。

    她刚红，还没有那些乱七八糟的绯闻时，有夸张的媒体人直接评价为她横空出世、天降紫薇，虽有过度吹捧之嫌，但这颗紫微星并没有落到能够珍惜她的人手里，而是陷进了泥沼中，致使明珠蒙尘。

    《封神》播放到中途，便有知名剧评人锐眼看穿了秦意浓被容貌的光华掩盖下的演技，其实很拙劣，于是流出了“花瓶”的名声。

    秦意浓紧接着拍了第二部、第三部，数不清的电视剧，她依旧美丽得让所有人忘记呼吸，在演艺道路上却没有寸进，“花瓶”之名愈演愈烈。非科班出身，紧锣密鼓的行程，广告、站台，奔赴一个又一个的剧组，给贪得无厌的经纪公司打工，没空上表演课，当然没办法精进演技。

    但她就是命里带红，演什么火什么，而且是爆红，即使绯闻缠身，投资商照样对她青眼有加，大笔大笔的钱往她身上砸。于是公司就更加往死了压榨她，赚得盆满钵满，听说秦意浓进辉悦娱乐三年，众位高层都换了套新的豪车别墅。

    唐若遥咬着玻璃杯的杯沿，很久没吭声。

    穆青梧说到这里沉默了一会儿，说“你知道她为什么要提出解约吗？”

    按照穆青梧以上这番话的逻辑，自然而然地可以推出来，是因为秦意浓受不了高强度高压力、日以继夜的工作，但唐若遥不知怎的，本能地否认了这个答案。

    不安，心跳得无比剧烈。

    她缓了缓，才喘匀了气，轻得几乎听不到自己的声音“为什么？”

    穆青梧“你记得我以前跟你说过，她陪酒陪笑陪男人，左右逢源，游走于各个巨擘之间的事么？”

    唐若遥轻轻地呼吸了一下，喉咙干涩“嗯。”

    穆青梧“事情是真的，但人是她经纪人杜安凯让陪的。没有背景的艺人，少不了都要遭遇这种事，只是我没想到……”

    唐若遥不得不清了清嗓子，才发出声音“没想到什么？”

    穆青梧哑声道“网上流传出来的那些她陪酒的照片，是……杜安凯放出来的。杜安凯一面叫她出去陪酒，一面又偷下照片，把照片卖给娱媒，赚两份钱。”

    穆青梧见过唯利是图的经纪人，但没见过能做到这种地步的，对自己的艺人也能下狠手，毫无底线。

    穆青梧闭了闭眼，道“所以那些照片才会那么清晰，没有任何澄清的余地。”所以才有了所谓的“铁证如山”，无可辩驳。

    至于秦意浓的经纪公司，本来也有他们的一份，蛇鼠一窝、狼狈为奸，自然不会给她公关。艺人越黑越红，越有话题度，她的名声要洗清太难了，干脆置之不理，不耽误她拍电视剧继续挣钱。

    唐若遥端起了水杯，杯里的水随着她五指的颤抖在不停地晃动。

    眼睛很酸，但是哭不出来。

    她分不清自

    己到底是生气，还是在难过。

    穆青梧嘴唇翕动了两下，还有一个可能性她没有说，怕唐若遥承受不住。按照当年的情况，秦意浓出入在各种酒桌，很难不沦为那群肥头大耳的男人的玩物。退一万步说，即使运气好，没有在身体上受过切实的伤害，心理上恐怕也是常人无法忍受的。

    穆青梧嗫嚅着“至于艳照门……”

    唐若遥截口打断她“假的！”她嗓子里像含了一把沙，沙哑非常。

    穆青梧“好，我信你。”

    穆青梧没查到艳照门一事的真假，照片她是拿到了，很模糊，那个人露出的半张脸确实很像秦意浓，但世界上长得相似的人那么多，不能说明什么。如果是真，说明她确实被那些男人算计了。是假的最好，穆青梧从心里希望并祈祷是假的。

    但在当年来说，真的是真的，假的也是真的。

    因为“艳照门”是紧随秦意浓陪酒的“铁证”其后，一块放出来的。本来秦意浓便处在舆论的风口浪尖上，再爆出新的黑料，人家都会以为是真的。

    这是圈里司空见惯的套路，想黑一个人，先爆真新闻，雷神之锤锤得对方无法回应，把舆论炒起来后，再爆假新闻，假新闻往往比真新闻更加劲爆猎奇，但有了前期的铺垫，便不会显得突兀，还能把水搅得更浑，把莫须有的脏水都泼到对方身上，业内高手操纵得当，便是一击毙命的杀招。

    本来网民就喜欢从众，在狂欢的黑潮里，没有人会去细究真假。

    “所以她就提出解约了吗？”唐若遥把水杯放下，她心脏压抑，有点喘不过来气，于是站了起来，走到窗前开了窗户。

    “是的，但辉悦娱乐没有同意，双方闹上了法庭。”

    “之后呢？”

    “秦意浓官司输了，判赔偿违约金……”穆青梧叹了口气，咬牙说，“一个亿。”

    唐若遥身形一晃，手及时扶住了窗沿。

    “她怎么赔得起？”

    很久以后，唐若遥才听到自己平静的声音。

    辉悦娱乐那么压榨她，料来给她的分成不会多，她怎么赔偿得起一个亿的巨额违约金？

    穆青梧看着电脑文档里一行行冰冷的文字，尽可能让自己的个人情感抽离出来，否则她有点扛不住，直接念道“打官司的那年，正好是秦意浓进韩玉平剧组的时间，她和韩玉平签了对赌协议。她赢了。”

    根据文字资料显示，秦意浓输官司以后，一直在不停地和导演或者资方签署对赌协议，直到将债彻底还清。

    穆青梧念完，无端跟着舒了口气。

    好像她是跟在秦意浓身边，一步一步亲眼见证她是怎么艰难赢下一场又一场的对赌，从风雨如晦的低谷，走向至高无上的顶峰，星光闪耀，被所有人仰望。

    ——她是我见过的生命力最顽强的人，就像长在悬崖边的一株细弱的野草，一阵风一阵雨，随时都能将她连根拔起，但她偏偏顽固地长在上面，怎么风吹雨打都不肯服输。我让她拍我的电影，有一部分原因是她确实有天分，另一部分原因，是我很好奇，她到底能坚持到什么时候。

    韩玉平的话不期然响起在耳畔，唐若遥闭上眼睛，眼皮滚烫，喃喃地说了句“原来……是这样。”

    穆青梧没听清她的低语，心内百感交集。

    椅脚拖动，她起身去门外倒了杯水，润了润干燥的喉咙，慨叹道“我觉得她的经历可以出本书了，书名就叫奇迹。”

    后来的事，基本就是大家所熟知的那些。

    还清债务后，秦意浓火速合伙从知名娱乐公司出走的金牌经纪人安灵，建立工作

    室，积攒自己的人脉资源，不断扩张，签约自己的艺人，演戏、投资两不误，如今成立了自己的传媒公司，亲自制片，请了最优秀的导演和演员，要把她的新公司打出知名度。

    所以她一直在坚持，坚持到了现在，毫不怀疑的是，她还会坚持更久，永不放弃。

    她是那么努力地想要活下来，哪怕身边尽是些吃人的豺狼虎豹，哪怕荆棘满身，鲜血淋漓，也要闯出一条生路。穆青梧为她励志的传奇动容且感叹，唐若遥只觉得后怕心悸。

    所有人都在把她逼上绝路，她像是悬在刀尖上行走，身体里的那根弦绷紧到极致，稍有一分松懈，便会跌入万劫不复的深渊。

    如果她当初没有熬过恶潮，如果她不要命去拦韩玉平的车时出了意外，如果她签下的对赌协议输了……所幸，一切的如果都没有成真。

    但真的是轻飘飘的奇迹两个字就可以概括吗？为什么唐若遥隔着遥远的时光看到的，只是一个在痛苦的人间地狱里挣扎求生的灵魂。

    她怎么敢松懈？她会死的。

    她不想死，她想活，所以才一次次地创造了所谓的奇迹。

    唐若遥记得她无数个夜晚，靠坐在床头一个字也不说，脸色很淡，眼神更淡，眸心最深处是浓重的疲倦。

    所有人都被她身上瞩目的光环夺去了视线，或羡慕或嫉妒或当成传奇仰望，没人关心那些光环褪去后，她是不是千疮百孔。

    没有人问她一句，你一路走来，累不累？

===122===

唐若遥将窗户开得更大了一点, 此地沿江, 夜晚江面吹过来的风透着寒意，年轻女人的声音比江风还要冷上几分。

    “辉悦娱乐呢？”

    “倒闭了, 已经过去好久的事情了。辉悦娱乐参与洗钱, 被连锅端了, 高层有一个算一个, 全都没好果子吃。”穆青梧叹了口气，也算是天理循环了, 对秦意浓的遭遇来说稍有了一丝慰藉。

    “那杜安凯呢？”

    “不知所踪。我在圈内没听过这个名字，应该早就退圈了。”

    唐若遥冷笑。

    他倒是轻飘飘退圈, 用他从秦意浓身上搜刮出来的油水安度余生。不知道他夜半梦醒时, 有没有为他曾经肆意伤害过的那么多年轻人感到愧疚、良心不安呢？想必是不会的。

    唐若遥单手抱着胳膊，食指轻轻地敲了敲，问“能找到他人在哪里吗？”

    穆青梧“你想报复他？”

    唐若遥语气波澜不惊, 冷冷吐字道“老天爷不睁眼，只有我自己来了。”她可不是秦意浓，对伤害过她的人，自己可是睚眦必报的。只恨绝大部分人都是躲在人群里隐没了面目的渣滓，根本无从找起。哪怕是她自己，不了解秦意浓的时候也在心里偷偷鄙夷过对方。

    穆青梧沉吟道“咱现在是法治社会。”

    唐若遥嗯声。

    她当然不会去杀人放火, 哪怕是雇人, 要坐牢的。

    穆青梧话锋一转, 道“写封恐吓信怎么样？里面附带一个软胶做的血呼啦差的断指头，再派俩大汉跟踪他, 佯装要爆他那啥花，先吓他个半死。雇个人碰瓷，讹他！唔，我想想还有什么……”

    唐若遥“……”

    唐若遥抬指捏了捏鼻梁“先找到人再说吧。”

    穆青梧停下大开的脑洞“好的，但是他都退圈好久了，大海捞针恐怕不容易，请人调查的话，不但费时间，还……”

    唐若遥心领神会“我出钱。”

    穆青梧立刻道“成交！”生怕开口晚了这笔钱就得从自己口袋里掏了。

    唐若遥“谢谢穆姐。”

    “小事情。”八卦是人的天性，穆青梧自己也算是看了一段热闹，这波不亏。

    唐若遥“穆姐……”

    她迟疑了会儿，穆青梧等不到她的下文，轻声催促道“怎么了？还有事情？”

    唐若遥问“你知不知道秦意浓是拼死去拦韩玉平的车，才获得试镜机会的？”

    穆青梧说“不知道啊，这种细节应该只有当时在场的人才了解吧。”拦车太刺激了吧？！

    唐若遥心想也是，没再追问这个问题。

    穆青梧能查到的终究只是事情的大概，更多的细节确实无从获取了。比如说秦意浓做噩梦战战兢兢躲到柜子里的原因，除了当事人，或许还有少数几位知情人，外人根本毫无头绪。

    穆青梧“你现在在剧组呢，就好好拍戏，不要多想这些有的没的。”

    “知道。”

    “那我先睡了。”

    “晚安。”

    唐若遥去洗手间洗了把脸，脸庞上挂满了水珠，她用干毛巾盖住脸，仰起脸，一动不动了许久，方揭下毛巾挂好，迈步回了床边。

    犹豫再三。

    [恭喜发财，大吉大利]

    [系统消息q可爱领取了你的红包]

    秦意浓手指在屏幕空白处有一下没一下地点着，神情若有所思。

    唐若遥不知道什么时候跟她学的毛病，隔三岔五的给她发个红包。联想到上

    回发完红包第二天的异常，秦意浓打字道不开心？

    唐若遥霍然抬头，秦意浓是在她房间里装了摄像头吗？

    一句“没有啊”还没有打完，紧接着秦意浓的消息又过来了。

    前几天你说，让我给你点时间想好再跟我说实话，你想好了吗？

    唐若遥“……”这个女人怎么记性这么好。

    装傻肯定不行，唐若遥继续采取拖字诀没有，这几天忙着拍戏，没空想无关的事。韩导说接下来的戏对我的挑战很大，让我注意力集中一点

    哦

    哦？哦是什么意思？唐若遥惴惴。

    秦意浓那你专心拍戏，有问题随时问我

    唐若遥几乎感到不真实，自己就这么轻易过关了吗？不是说女人都特别忌讳恋人有事情瞒着自己的吗？虽然她们俩还没有正式在一起。

    唐若遥忐忑打字道你生气了？

    秦意浓回得很快没有

    联系之前的那句“哦”，唐若遥笃定她就是生气了，爬起来就去对面敲她房门。

    随着咔哒一声，门锁被打开，暖黄色的灯光倾泻而出，身材高挑的女人映入唐若遥的眼帘，秦意浓穿着雪白睡袍，长发慵懒半披在肩头，睡袍下露出一截匀称白皙的小腿。

    “怎么了？”秦意浓含笑问道，语气和神情都很轻柔。

    “没……什么。”唐若遥打量她两眼，确实不像是生气的样子。

    旋即她又莫名地涌起一丝失落。

    她忽然宁愿秦意浓能多追问她两句，甚至发点无理取闹的小脾气。事实上那天过后，秦意浓就再也没对她的异常发表过任何意见，要不是今晚提起来，她还以为对方真的忘记了。

    但秦意浓这一提仿佛也是随口一提，自己不回答她照样不疼不痒的。

    人都是贪心的动物，以前唐若遥希望秦意浓喜欢她，后来确定她喜欢她以后希望她能有所回应，现在秦意浓时不时能回应一下她，她又想让对方表现得更多一点，会向她撒娇，会胡搅蛮缠，会不讲道理，最好满心满眼的全是她。

    她看向秦意浓那双黑白分明的眼睛。

    秦意浓的眼珠极黑，极深，幽潭一样的瞳仁里映出自己清晰的倒影。

    小小的倒影在她瞳仁里慢慢放大，马上就要填满整个瞳孔。

    秦意浓伸手抵住了唐若遥的肩膀，阻住她的来势。

    她压低声音，蕴含一丝警告，道“你干什么？”

    唐若遥眼神从迷离中清醒，发觉自己和秦意浓只有不到十公分的距离。两人的唇瓣更是差一点点就碰上了，如果不是秦意浓及时推开她的话。

    我想吻你。

    唐若遥盯着她的眼睛，用口型一字一字地说道。

    这人……秦意浓心跳怦然，血液的温度都上升了两度。

    她背对着摄像头，说话毫无顾忌，秦意浓借着她的身形遮挡了一下镜头，脸色柔和了几分，用只有两个人的声音道“不能在这里。”

    “那能在哪里？”唐若遥马上接口说，“去你房间？还是我房间？”

    “……”秦意浓短暂地失去了言语，连大脑都一并无法思考了。

    唐若遥是被什么东西上了身，所以失去理智了吗？

    女人久久不答。

    唐若遥平复了一下自己过于激烈的心绪，笑着说“开玩笑的。”

    秦意浓嗔怪地睨她一眼。

    唐若遥抿了抿唇“那明天片场，休息室行吗？我很想你。”最近牵个手都要偷偷摸摸的，更别说接吻了，唐若遥快

    憋死了。

    过于直白的话，秦意浓一般都接不上。

    但她不说话就是默认了。

    唐若遥手落到她身侧，牵了牵她的手，指腹摩挲过手背，流连忘返半晌，才意犹未尽地说“我回去了。”

    秦意浓垂着眼眸“嗯。”

    唐若遥晃了晃她手掌，撒娇道“你都不说想我。”

    秦意浓抬起眼帘，凉凉地瞟过来。

    唐若遥笑笑，拉过女人的手臂，顺势将她揉进怀里，抬手不轻不重地梳理着她背后的冰凉发丝，嘴唇若有若无地挨了一下她的耳廓，在她看不见的角度，无声地说了三个字。

    她闭上眼睛，用力地抱了一下秦意浓，放开，两手握住她的肩膀，凝目望她“我真的回去了。”

    “回吧。”

    唐若遥倒退着往后走，秦意浓克制着自己，没让眼神里流露出强烈的不舍。

    她也很想她。

    房门在面前关上，年轻女人的身影消失在门口，秦意浓仰头看着角落间断闪着红光的红外摄像头良久，第一次起了想把它拆掉的冲动。

    酒店的摄像头可以自己拆掉吗？

    夜半三更，关菡收到了来自自家boss的消息。

    认真地思考过后，关菡回复按理是不可以，但是我可以帮您破坏掉，大不了事后赔点钱，您需要吗？我现在就去

    算了

    秦意浓把自己扔进软和的床里，扯过被子盖在身上，轻轻地叹了口气。又过了一会儿，拉开床头的抽屉，默默取出样东西。

    隔天中午。

    片场秦意浓休息室。

    秦意浓后脑勺被唐若遥牢牢掌住，对方挺直的鼻梁压在她的侧脸，滚烫的气息拂在她的脸上、唇上，甜软相缠，肺部的空气被抽取得一滴不剩。

    秦意浓耳朵烧红，喘不过气，不得不推了一下面前的年轻女人。

    唐若遥稍稍离开片刻，等她换了口气，再度欺了上来。

    秦意浓被她迫得整个人后仰，手指骨节曲起，本能地抓紧了沙发垫。

    分开的时候，秦意浓的肺几乎要爆炸，她一边偎在唐若遥怀里重重地咳嗽着，一边暗暗磨牙，忍耐着自己伸手掐她的冲动。

    太放肆了！这样下去还得了？

    唐若遥作势起身“我去给你倒杯水。”

    秦意浓一把拉住她，低哑道“不急。”

    她将脸颊埋进年轻女人的颈窝不动，唐若遥心领神会，张臂将她搂得更紧了些。

    秦意浓“我只是……”

    “有点冷，我知道的。”唐若遥笑着接话道。

    秦意浓唇角微翘。

    唐若遥低头寻到她的手握住，五指探入她的指缝，秦意浓反手握了回来，十指相扣。

    两人静静享受着难得的温情时光。

    秦意浓空着的那只手拣了唐若遥身前一缕长发，挑在白净修长的指尖，慢条斯理地卷着，薄薄的唇瓣微抿，道“我……明天下午要请个假，后天早上回来。”

    “去哪儿？”

    “回京一趟，乔影帝的生日宴，请我去当贵宾。”秦意浓又抿了抿唇，问，“你没收到邀请函吗？”

    “没有。”

    “哦。”低落的一声。她还以为能和唐若遥一起去。

    唐若遥咳了咳，嗓音里浸染笑意“我在剧组等你回来。”

    “你笑什么？”

    “没笑什么啊。”唐若遥说，唇角弧度高高上扬。她只是想起了上回秦意浓回趟家不辞

    而别，现在都学会主动报备了，进步非常大。

    “那就没笑吧。”秦意浓把玩着她的长发，并不追问，整个人都很佛，无欲无求的样子。

    唐若遥不满地喊她名字“秦意浓！”

    “啊？”秦意浓茫然抬头。

    唐若遥扳过她下巴，张嘴在她脸上咬了一口。

    什么都不问，还把不把她当未来女朋友了，气死她算了！

    秦意浓“……”她默然片刻，“我待会儿还要拍戏。”

    唐若遥气鼓鼓的“我知道。”

    秦意浓凝眸望她半晌，松开她的长发，抬了手，细白指尖抚平她眉间隆起来的小山包，低低柔柔地说“不要生气。”

    唐若遥一秒破功，眉开眼笑。

    两人对上视线，空气中便再度涌动起暗潮。

    所有的思路都被中断，没办法思考，只剩下一个念头。唐若遥低头吻下来，秦意浓用手掌挡了一下，唐若遥疑惑眨眼。

    秦意浓提醒道“轻点，待会儿要拍戏，肿了不好化妆。”

    唐若遥弯了弯眼睛，吻她手心“好。”

    翌日下午，秦意浓便没有来片场。到后期两个人在一起的对手戏不是很多了，秦意浓不在，就先拍唐若遥那部分，倒也不耽误拍摄进度。

    韩玉平此人不愧是为秦意浓的终身大事操碎了心，拍摄之前特意过来问唐若遥“你知道秦意浓去哪儿了吗？”

    唐若遥回答“去参加乔影帝的生日宴了。”她资历不够，没能让乔影帝主动发邀请函过来，以后要更加努力才行。

    韩玉平松了口气，知道就好。

    下午的唐若遥斗志昂扬，片场的拍摄如火如荼。

    刚刚飞离小城的航班上，秦意浓坐在靠窗的位置，从云层往下看。关菡在一旁给她低声汇报着确定出席生日宴的都有哪些人，无非是朋友、对手、陌生人。

    秦意浓有一搭没一搭地听着，忽然问“林若寒出席吗？”

    关菡“没有林影后。”

    秦意浓眼神倦怠，越发兴致缺缺“我睡会儿。”

    关菡识趣地退下。

    身在圈内，有些是必要的应酬，不得不去。乔影帝是圈里中生代最成功的男演员之一，近几年开始做导演，转型完美，事业如日中天。他的生日宴，特意邀请秦意浓当压轴贵宾，秦意浓不能拂他的面子。

    早知道她和唐若遥会是现在这样，秦意浓就让安灵问对方多要一张邀请函了，此次一同出席的有不少都是圈里的大人物，是扩展人脉的好时机。

    自己固然能护着她，主要还需要她自己根基稳固，她的演技可以慢慢精进，急不来，现在最需要的是圈中的人脉。

    秦意浓忽然睁眼，回头道“纪云瑶今晚来吗？”

    关菡摇头。

    秦意浓顿时更后悔了。

    后悔也没用了，飞机落地，秦意浓先去了趟工作室，她的御用化妆师团队开始给她鼓捣造型，从头到脚，精致到每一根头发丝。

    原本的黑长直做了妖娆的大卷，墨笔勾描清晰的眼线，增加了眼神的深邃度，手工定制的红色曳地长裙，拖出长长的尾，婀娜生姿，施施而行时在人心上开出花来。

    “欢迎我们今晚的神秘贵宾！”乔影帝一身高定西服，站在台上，亲手拿着话筒，中气十足道，“她就是……”

    乔影帝卖了个关子。

    场下有男士遥遥举起香槟杯，笑道“乔哥，快公布吧，吊咱一晚上胃口了。”

    又有一位男士附和道“是啊，究竟是何方神圣，乔

    哥你这么神神秘秘的，还亲自客串主持人。”

    乔影帝一笑，朗声公布道“——秦意浓！”

    最先开口的那位男士手里的香槟杯不稳地晃了下，连忙搁置一旁，站姿笔直，紧张地上下打量自己，抻抻西装袖口，声音压抑不住颤抖地问一同来的友人“帮、帮我看看，我领带打好了吗？”

    旁边的人哄笑一堂。

    不到两秒，又一齐没了声音。

    全场所有的目光都投向那个走出来的女人，比月色更白，比雪色更美。收腰的长裙凸显女人曲线有致的身材，完美得无可挑剔，足以让在场的所有女星自惭形秽。

    除了一对银色长耳线外，秦意浓身上没有任何多余的装饰品，她容貌的光华胜过一切的坠饰。红裙后背作半镂空设计，大卷的长发慵懒披散在身后，光洁如玉的美背若隐若现，沿发梢往下，蔓延一段纤细扶风的柳腰。

    她在乔影帝惊艳的目光下走近，和对方礼貌性地拥抱了一下，放开。

    乔影帝眨眨眼，幽默笑道“感谢女神拨冗来参加我的生日宴，蓬荜生辉。”

    秦意浓浅浅地弯了一下唇“我的荣幸。”

    乔影帝说“你今晚很漂亮，比我上次见你还要漂亮。”

    秦意浓礼尚往来“谢谢，你也很帅，比我上次见你更帅。”

    乔影帝大笑。

    秦意浓亦笑开。

    两人有合作过电影的交情，不用那么拘谨。秦意浓和乔影帝寒暄过后，便自己从托盘里取了一杯酒，去找几位大佬聊天。

    沿途都是敬她酒的人，秦意浓来者不拒。等她走过去，手里的香槟酒已经换了四杯，但她身形不摇不晃，面庞依旧白如细雪，一点不上脸。

    “李导，赵总。”

    “秦总。”

    秦意浓和二位中年男士碰了杯“好久不见。”

    李导爽朗笑道“秦总事忙，哪还记得我们这两个闲人。”

    秦意浓红唇微勾，声调有着女人特有的轻软，调笑道“到底是谁事忙呀？李导前几个月在威尼斯电影节上收获颇丰，我还没来得及恭喜你呢。”

    她玫瑰一样鲜艳的红唇压上杯沿，浅浅抿了一口。

    “现在恭喜也不晚嘛！”李导仰脖一饮而尽，咂摸一下嘴，说，“什么时候有空，拍我的电影吗？我都盼了三年了，盼星星盼月亮，就盼着你呢，你看我这头发都快等白了。”

    秦意浓眨眼，眉眼自然流露出一分妩媚风流“那得看您的本子够不够诚意啦。”

    李导哈哈大笑“行，我非得给你看看我的诚意不可。老赵。”

    赵总目光痴迷，盯着秦意浓的脸。

    秦意浓指腹摩挲着香槟杯的杯柱，神态自若。

    李导抬肘，怼了下赵总的胳膊，提高声音道“老赵。”

    赵总如梦初醒，冲秦意浓举了举杯，一口干了。

    秦意浓好像从头到尾并未察觉男人明目张胆注视她的冒犯目光，赞道“赵总海量，我再敬你一杯。”

    她喝一口，赵总喝一杯，一个正式的生日宴，愣是把赵总喝得头重脚轻，秦意浓这才告辞。

    该叙旧的叙得差不多，秦意浓找了个安静人少的地方，唇角挂着精准计算了弧度的笑容，观察每一个在场的人。

    她目光忽的一顿，朝一个人走了过去。

    “孙校长？”

    唐若遥母校——首都戏剧学院的校长，同时也是一名资深男演员的孙校长转过脸来，见是她，吃惊道“你怎么来了？”

    秦意浓挑眉“你没听到乔

    影帝介绍我？”

    孙校长嗐了声“我刚来不久，路上耽搁了，一进来就喝酒，谁受得了这个，我正打算开溜呢。既然你也在这，我再多待会儿吧。”

    秦意浓“……”

    孙校长借着秦意浓光明正大地甩脱了一堆给他敬酒的人，两人挤到一个角落，孙校长端了盘甜点，小叉子叉着吃，道“你六月份有空吗？”

    秦意浓警惕道“干什么？”

    孙校长搓了搓手“也没什么，就是我们学校吧，它那个，又一年的毕业典礼……”

    秦意浓打断他“不去。”去年有唐若遥，今年有什么，她才不去找罪受。

    “为什么？去年你不都答应了么？”

    “通告费，你给我一千万我就去。”

    “你怎么不去抢？”孙校长惊得倒退一步，“一年不见，你狮子大开口的本事又提高了。”

    “一年不见，你脸皮也比去年厚得多了。去年还软磨硬泡，就差给我下跪了，今年这么理所应当，我又不欠你们学校的。”

    “你真不去？”孙校长盯着她，眼睛瞪成铜铃大。

    “真不去。”

    两人僵持。

    “不去算了。”孙校长往嘴里叉了块小蛋糕，哼哼说，“本来也没想着你会答应。”他每年都提这么一嘴，也就去年秦意浓松口答应了。

    “哎，”孙校长记起来去年那，“你是不是跟唐若遥在一块儿拍戏呢？”

    秦意浓清了清嗓子，她也不知道为什么要清嗓子，过后方答“嗯，现在在一个剧组。”

    孙校长感慨道“这小孩儿可太有出息了，毕业一年就和你搭戏，还是主角，多少人都盼不来的事，能吹一辈子了。她演得怎么样？”

    “还……不错。”秦意浓唇角翘了翘。

    “不愧是我教出来的好学生。”孙校长大言不惭地往自己身上揽功，他叼着吸管喝了口果汁，不知道想到什么忽然笑出声，于是被果汁呛得咳嗽起来。

    “慢点。”秦意浓给他递了张纸巾。

    “谢谢。”孙校长擦了擦嘴，“这个唐若遥啊，不但演戏厉害，脑瓜子也是厉害得很。”

    “嗯？”

    “去年选优秀毕业生代表，你不是亲自给毕业生代表颁学位证么？”

    秦意浓越听心里越觉得不安，“这事有问题吗？”

    “没问题，就是这中间有个小插曲。”

    孙校长咳了声，说“说来算是丑事，选代表这事我没把关，本来这个名额是属于唐若遥的，结果有个学生托关系走后门，把她的名额抢了去。”

    “后来呢？”

    “后来唐若遥就联合她们室友，在论坛广发帖子，还在学校内大肆传播内定的事，对那个学生是讨伐声一片啊，人人喊打，连老师都掺和进来了，群情激奋，掀起了不小的舆论风波，最后捅到我面前，我把名额还给她了。”

    孙校长没注意秦意浓忽然阴沉下来的眼神，叹道“太聪明了，这种法子都能想到，我觉得就算不捅到我面前，到时候颁学位证，只要那个顶替她的人敢上台，底下的人一人一口唾沫就能把她给淹死，人言可畏呀。”

    秦意浓心不在焉地嗯了声。

    垂在身侧的手指悄无声息地捏紧，她生平最恨，就是这种下作的舆论手段。

===123===

关菡在心里为唐若遥捏了一把汗。

    从秦意浓和孙校长交谈开始, 她脸上的笑意就比平常淡了几分。别人察觉不出来, 关菡跟她这么久还能察觉不出来么？

    秦意浓向孙校长仔细询问事情的来龙去脉，包括首都戏剧学院唐若遥和其他学生讨伐霍语珂的论坛帖, 孙校长全程用异样的目光看着她, 满脸欲言又止。

    但秦意浓顾不上引起怀疑了, 她必须得把这件事弄得一清二楚。

    关菡第二天早上敲酒店房间门进去的时候, 秦意浓还坐在桌前，面前放着亮着屏幕的笔记本电脑, 一只手指尖在触屏板上点着。

    秦意浓转过头来，眼睛里布满了细细的红血丝, 皮肤因为熬夜比昨夜暗淡许多：“要出发了吗？我先去洗个澡。”她低头嗅了嗅, “一身的酒气。”

    她两手撑着桌子站起来，走路的时候身形不稳地晃了下，昨天生日宴没少喝酒, 一晚上没睡，累、困，酒劲后知后觉地涌上来。

    关菡连忙上前扶了一把她的胳膊，秦意浓站定，晃了晃昏沉的脑子，说：“没事, 你帮我关下电脑, 装进包里。”

    关菡语气低沉, 说：“好。”

    秦意浓敏锐，问她：“不开心？”

    关菡看着她发白的脸色和嘴唇, 说：“没有，就是觉得你太累了。”

    秦意浓笑笑：“还行，习惯了。”

    关菡沉默了两秒，道：“那你赶紧洗澡吧，我给你准备今天的衣服。”

    秦意浓颔首，转身进了浴室。

    关菡看着她的背影出神。

    在这段感情里，唐若遥是热情勇敢，飞蛾扑火，但谁说只有在爱情里才遇到磕磕碰碰不是一种幸运呢？圈里所有该受的苦和难，秦意浓都替她一肩扛下了，所以唐若遥顺风顺水，没有遭受过一点波折。她吃过的亏上过的当流过的血和泪，她在圈里摸爬滚打，甚至是跪着爬出一条生路的经验和地位，都成了唐若遥脚下通往星光大道的红毯。

    她背地里为唐若遥做了多少事，甚至卑躬屈膝，软语相求，但她一个字也没开口说过。

    她的爱深沉、厚重且隐忍，早已没办法以世俗定义的情爱标尺来丈量。

    关菡一直很不能理解她对一些事情的态度，不仅仅是在这件事上，还有她对待郝美桦造谣中伤她的态度，明明可以以牙还牙以眼还眼，却只截她的资源，舆论是把刀，别人能用，为什么她就不用，偏偏舍近求远；明明每年都花一大笔钱在慈善事业上，却连个名头都不挂，更别说公之于众了……

    但不理解，不妨碍关菡对她的仰望。秦意浓无疑是个强大的人，她的强大不是外界看到的荣誉和光环，是真正跟在她左右的，才能感受到的人格上的强大，没办法具体用语言来形容。关菡常常会生出一种恍惚感，想秦意浓是不是电视或者小说里所写的，来凡间渡劫的神仙，所以哪怕命运多舛、一世波折，却永远不会怨天尤人，永远坚守底线，永远保持一颗善良柔软的心。

    关菡是个无神论者，但她此刻切切实实地希望，世间有神，善恶有报，秦意浓这辈子遭受的苦和痛，将来要还她千倍百倍的甜。

    关菡去替她关电脑，停留在屏幕上的赫然是论坛界面，旁边还有一个摊开的笔记本，白纸上秦意浓丑得别具一格的字迹太过瞩目，关菡大着胆子偷瞟了两眼，从昨晚提心吊胆到现在的心放下了一半。

    她不该担心的，关菡深刻地反思自己。

    秦意浓一向是伤唐若遥八百之前先伤自己一万，今天她这么冷静，这么认真地做笔记，完全看不出有自虐的倾向。对了，进浴室之前还冲自己笑了

    一下。

    关菡合上笔记本盖，将纸笔一并收好，分别装进两个包里。

    秦意浓坐的早班机，天蒙蒙亮便出发去机场，车上便开始抓紧时间补觉，再经安检，候机室，登机，从上机睡到下机，尽量为下午的电影拍摄养好状态。

    唐若遥一早问过她的航班抵达时间，秦意浓问她：【你又来接机？】

    唐若遥回了个哈哈笑的表情，打字道：【我就问问，不去接机，要拍戏呢】

    秦意浓：【我直接去片场】

    唐若遥在片场抱着手机差点跳起来，面前人来人往的，她脚后跟往下压，勉强克制住了起飞的冲动。

    辛倩坐在边上玩手机，忽然对上唐若遥看过来的洋溢笑脸。

    辛倩：“怎么了？”

    唐若遥：“你今天妆化得不错，气色很好。”

    辛倩摸了摸脸，茫然道：“但我今天没化妆啊。”

    唐若遥：“不管，我说你化了就是化了。”

    辛倩：“……”行吧，那就是化了。她说，“我记错了，我确实化了。”

    唐若遥笑眯眯：“乖。”

    辛倩抖了抖手臂的鸡皮疙瘩。

    谈了恋爱的女人太可怕了，到处释放无处安放的雌性荷尔蒙。幸好她只在方圆半米释放，范围再广点儿人设就崩了。

    唐若遥过度兴奋，该有的悲情表现不出来，被韩玉平臭骂了一顿，老老实实地按捺住激动的心情，脑补了一番秦意浓马上就要抛弃自己的戏码，把这镜过了。

    秦意浓十一点半到片场，上午的戏份已经拍完了，剧组在派发盒饭，到处都是饭菜的香气。秦意浓从道路那头走过来，没带保镖团，身后就一个关菡，非常低调，但片场仍旧相对安静了几秒钟，尔后空气才重新流动起来。

    唐若遥千忍万忍，等秦意浓走到片场中央，才神态自若地迈步迎了上来：“秦老师。”

    她目光痴缠在秦意浓脸上。

    “唐老师。”秦意浓自然地和她并肩往韩玉平的方向走，两人最近没少借韩玉平打掩护制造共处的时机，她不亲不疏地搭话道，“上午的拍摄怎么样？”

    “还行。”

    “挨骂了吗？”

    “……”

    “嗯？”秦意浓脚步微顿，偏头看她。

    唐若遥低头，分外不好意思：“一点点。”

    秦意浓继续往前走，嗓音含笑：“韩玉平骂人一般不止骂一点点。”

    “我那不是知道你要回来，太开心了嘛，状态不好，所以才挨骂的。”唐若遥小声咕哝着，音量恰好能让秦意浓听见。

    “要敬业。”秦意浓只说，不轻不重地敲打她一下。

    “知道，我以后会注意的。”唐若遥认真应道。

    韩玉平远远地便瞧见秦意浓走过来的身影，抓紧时间猛吸一口，指间的半截烟顷刻间就剩下了个烟蒂，他连忙挥了挥眼前的烟雾，一脚将眼底踩灭，用力碾了碾，踢进桌子底下，彻底毁尸灭迹。

    “韩导，我回来了。”

    “回来了。”韩玉平面色无波，翻过一页手里的分镜本。

    “抽了几根？”

    “一根。”

    “是吗？”秦意浓唇角勾起一抹似笑非笑。

    “是。”

    “韩导抽了几根？”秦意浓转头问唐若遥。

    唐若遥果断把韩玉平卖了：“三支，刚刚是第四支，在你过来之前及时掐了。”

    韩玉平磨了磨牙，瞪向唐若遥，鼻翼两侧的法令纹

    绷紧，陷出几条深深的沟壑，本来就不怒自威的脸顿时凶相毕露。

    唐若遥轻车熟路地往秦意浓身后躲。

    秦意浓手向后拍了拍她的胳膊，示意她不用怕。

    神仙斗法，唐若遥在一旁看热闹，结果以韩玉平保证一天不超过两支烟告终，否则秦意浓就要向他老婆告状。

    三个人的饭都端了上来，韩玉平边吃边看上午的回放，聚精会神，懒得搭理小情侣。唐若遥和秦意浓旁若无人地低声聊天，大部分时候是唐若遥在问，秦意浓在回答。

    “昨晚的生日宴热闹吗？”

    “还行。”

    唐若遥略微不满地看秦意浓一眼，秦意浓筷子一顿，多挤出了几个字：“偏商业性质的应酬。”

    “你喝酒了吗？”

    “还行。”秦意浓习惯性又答了一句，不等唐若遥投过来眼神，她抿了抿唇，自发地补充，“一点点，离开的时候很清醒。”

    “你和乔影帝熟吗？”

    “有交情。”秦意浓回答得越来越流利，“一起拍过电影，一起投资项目拿过分红，他眼光很好，我跟他学到不少。”

    唐若遥低头用筷子戳了戳碗里的米饭。

    秦意浓：“但平时见得不多，大家都很忙。”

    唐若遥依旧在戳米饭，小声问：“圈里都在传乔影帝有个交往多年的女友，是真的还是假的？”

    秦意浓唔声：“假的。”

    唐若遥撇了撇嘴。

    秦意浓眸底掠过一丝好笑，借着夹菜的机会，尾指指尖轻柔刮了一下唐若遥的手背，凑近一点，更小声地一本正经回答她：“他已经和女朋友领证了，就在上个月。”

    唐若遥咬着下唇看她，可眼里的笑意还是把她的心情出卖了。

    秦意浓：“先吃饭吧，饭菜都凉了。想问什么以后慢慢问，不急在这一时。”

    唐若遥狠狠一怔。

    她对自己说以后了？以后？

    唐若遥回过神来，欣喜若狂，急着便去抓女人的手，秦意浓地缩了回来，低声提醒道：“在片场呢。”

    唐若遥：“休息室行吗？”

    秦意浓斩钉截铁地拒绝：“不行。”

    唐若遥眼巴巴地望她：“呜。”

    韩玉平突然回过头来：“嗯？是谁家走丢的小狗跑片场来了？”

    秦意浓噗地笑出声。

    唐若遥面红耳赤，尴尬得无地自容。

    不但不让去休息室，秦意浓吃完饭就自个儿回去了，没多留，走之前留下一句：“好好调整状态，下午发挥不好的话，我和韩导一块儿骂你。”

    唐若遥脱口道：“你才不舍得。”

    秦意浓哼声：“你看我舍不舍得。”眉眼分明是温柔得过分了。

    唐若遥笑得见牙不见眼，目送她离开。

    下午拍摄的《本色》戏份中，沈慕青在来自长辈的劝诫，街坊四邻和学校里的闲话下倍感压力，许世鸣又日夜诚心向她悔过认错，甚至不惜发动他的儿子许迪，叫许迪来劝说妈妈不要离婚。

    年纪尚幼的儿子小手捏着自己的衣摆，上下晃着，仰脸软糯说着：“妈妈不离婚好不好？”

    沈慕青眼眶倏然红了。

    随后她与韩子绯的见面里，在对方依旧坚定的目光中，她第一次犹豫了。

    “《本色》第四十场一镜一次，action！”

    最近的风言风语传得韩子绯心慌，昨夜她还和爸妈大吵了一架，因为沈慕青要

    离婚的事情。她本来以为明事理的父母竟然和那些说闲话的人一模一样，“谁家的日子不是这么过来的就她要离婚”“孩子都那么大了还闹离婚”“娶这么一个女人真是家门不幸”，气得她摔门而出。

    她昨晚就想过来安慰沈慕青，但许世鸣最近防她防得很紧，也可能是怕沈慕青直接逃跑了，老早锁了院门，她进不去。今天特意从学校逃课跑回来见她。

    韩子绯在沈慕青面前一直很稳重，她把女人拥在怀里，轻轻拍着她的背安慰道：“不要怕。”

    年轻女人的怀抱温暖且让人安心，沈慕青抓紧她肩头的布料，仿佛想从中再度汲取勇气似的，可是许迪的话却时时浮起在耳边。

    ——妈妈不离婚好不好？

    在韩子绯看不见的角度，她的眼神里充满了挣扎和痛苦。

    韩子绯发现怀里的女人有些发抖，忙松开她关切问道：“你怎么了？不舒服吗？”

    沈慕青扯了扯唇角，强颜欢笑道：“没有，只是刚刚……起风了。”

    “我给你拿件外套。”

    “好。”沈慕青轻轻地说。

    韩子绯对她房间非常熟悉了，她打开衣柜，强迫自己忽视那些男人的衣服，一手拿了一件外套，笑意浅浅地回头：“你喜欢这件青色的？还是喜欢这件红色的？”

    话音未落，她面颊一热。

    沈慕青凑过来，在她的脸上轻轻吻了一下。

    韩子绯心口起伏，眸光渐深，将红色的那件挂了回去，手臂揽住她腰，低头吻上了女人的唇。

    沈慕青闭上眼，指尖收紧，长长的睫羽颤动着，尾端慢慢沾染透明的湿润。

    对不起子绯，我可能……坚持不下去了。

    ……

    韩玉平：“卡。”

    他仔细看了一遍回放，说：“过了。”

    下午的这场戏拍了四次，收工的时候将近傍晚，秦意浓卸了妆换好衣服，坐上自己的保姆车，车辆却没有往入住酒店的方向驶去。

    唐若遥比她晚出发一步，坐在剧组的车上收到了她的消息，是一个地址，看起来像某个高档小区。

    唐若遥：【？？？】

    秦意浓：【回宾馆以后，到这个地方来，我等你】

    唐若遥马上就脑补了一些不太适合正经写出来的事情，飞快打字道：【好！我很快就到！】

    秦意浓：【路上小心，不要被发现】

    唐若遥回了一个了解的手势。

    唐若遥打车到了小区外，安保很严，陌生人不让进，她给秦意浓发消息，关菡出来接的她。唐若遥边走边打量着小区的绿化，心想：这难道是秦意浓的私宅？

    她把自己单独叫出来是什么意思呢？是不是她忍不住了？还是说想和自己告白？然后顺理成章地这样那样？自己是欲拒还迎地害羞一下还是大胆主动地积极迎合？

    理智告诉唐若遥不可能，但情感还是让她整个人都散发出一种春天的气息。

    关菡看破不说破，一路上都保持着面无表情的冰山脸，将她送到了门口，开了密码锁，做了个“请进”的手势，默默地退了下去。

    唐若遥站在玄关往里看。

    客厅没开灯，光线昏暗，女人长腿交叠坐在长沙发上，看不清她的表情，面前的茶几上放着一台亮着屏幕的笔记本电脑。

    唐若遥莫名地升起一丝不安。

    秦意浓回过头来，声音温柔，和以前别无二致：“来了。”

    唐若遥的心慌顿时烟消云散，问她：“我可以开灯吗？”

    “可以。”

    突如其来的光亮刺得秦意浓眯了眯眼睛，她抬手在眼前挡了挡，没等她放下，另一只手取而代之，蒙上了她的眼睛。

    温热的气息呼在唇上，然后吻了下来。

    不用担心时刻窥探的视线，不用顾及时间和下一场即将到来的拍摄，唐若遥单手捧着她的脸颊，吻得很深，时而轻咬她的唇瓣。

    秦意浓头皮战栗，神智悬于一线，在唐若遥想更进一步时推开了她，桃花眼里弥漫一层潮湿的水雾，气息不稳道：“我有话要和你说。”

    唐若遥坐在她身边，眼睛随意扫了一眼茶几上的笔记本屏幕，有点眼熟，好像是个论坛界面，她没多看，转脸望着秦意浓的眼睛：“什么？”

    秦意浓勾了勾被她弄乱的耳发，道：“我昨天在乔影帝的生日宴上碰见了孙校长，他和我说了你去年被霍语珂抢了优秀毕业生代表名额的事。”

    顿了顿，她目光诚恳地说：“是我的错，我没注意到你身上发生了这种事，所以害得你需要用那种方式反击，才能夺回你应得的东西。”

    那种方式？

    唐若遥仔细地回忆了一下，倏忽色变。

    秦意浓暂时没注意到她的表情，把笔记本端过来，放在膝头，心平气和道：“我看过你发的帖子，还有跟在你后面的学生发帖，一开始是在好好讨论名额的事情，但后来已经完全脱离了这个话题，成了对她本人的毁谤和侮辱，我听说线下群情激奋，有人在她经过的路上故意放了条蛇，虽然是无毒的。她是做错了事情，但后果已经远超出了她应该承受的。你的出发点或许是正义的，但之后的人呢？他们是不是有公仇，或是有私怨，抑或是纯粹的出于妒忌和厌恶，对其大加挞伐呢？言语的力量是不可估计的，如果她因此出了什么事情，你……”

    秦意浓短暂地卡了一下壳，想说“你就是罪魁祸首”之类的话，又觉得过重，于是改口道：“你的良心不会不安吗？”

    秦意浓一般不和唐若遥长篇大论，偶尔的都是说演戏的经验，突然要正经地和她讲道理，偏偏这道理对一般人，尤其是娱乐圈里的人来说，是很难讲通的。

    大家都这样，今天我黑你，明天你黑我，造谣传谣，司空见惯。

    她垂眼瞧下掌心的小抄，轻轻地做了一个深呼吸，道：“如果下次再碰到解决不了的事情，你告诉我，和我商量一下，不要自己动手，更不要用这样的方法，好不好？”

    唐若遥低着头，不接话。

    秦意浓心里叹气：果然失败了。没关系，自己多和她讲几次，迟早她会明白的。

    秦意浓想了想，说：“我们来打个比方……”

    唐若遥忽然轻轻地打断她：“那你呢？”

    秦意浓一怔：“什么？”

    唐若遥抬起眼睑，眼圈显而易见地红着，她说：“那你呢？”

    你被群起攻之荡妇羞辱，被所有人侮辱践踏，被记者逼着下跪道歉，被亲生父亲背后捅刀，所有人都心安理得，有谁考虑过你的感受？

    她的态度实在是太反常了，秦意浓几乎是立刻反应过来，脱口道：“你调查我？”

    唐若遥痛快地承认了：“是。”

    秦意浓皱起眉头。

    唐若遥心里有一股怨气，从看视频的那晚开始憋到现在，她声音里含着浓重的悲愤道：“凭什么别人轻你贱你，侮你辱你，肆意造谣你根本没有做过的事情，让你满身污名，无从洗清，你还要为他们着想？！”

    “这是两回事。”

    “这就是一回事！”唐若遥情绪失控，眼眶通红，“你就不能自

    私一点吗？别人欺负你你就欺负回去啊，以前是你没有底气，现在圈里有几个人是你的对手，那个郝美桦，她上次往你床上塞女人，我就不信她私底下是个干净的，你曝光她，不管她做过的没做过的，全都赖到她头上，让她也被别人骂，让她也尝尝千夫所指的滋味！如果可以，我想让她千刀万剐——”

    “唐若遥！”秦意浓打断她越来越高的声音，表情前所未有的阴沉。

    她知道唐若遥说的未必是真心话，但就算是冲动之言，也太激进了。

    唐若遥毫无征兆地扑进她怀里，失声痛哭。

    “我好不甘心——”

    唐若遥泪如雨下，喃喃道：“为什么……”

    为什么那些伤害过她的人没有得到报应，这世界上真的还有公道吗？

    秦意浓被她哭得六神无主，轻轻地拍着她的背哄道：“都过去了，你不要这么难过。”

    唐若遥仰头，泪眼望她：“真的过去了吗？”

    秦意浓沉默。

    “没有过去，对不对？”唐若遥哽咽道，“否则你怎么会从十几年前就噩梦缠身，到现在依旧睡不好觉。”

    被逼下跪的事确实是秦意浓噩梦的开端，但它只是噩梦的一小部分，其他的事秦意浓暂时不想说。

    唐若遥哭声减弱。

    秦意浓揉了揉她的脑袋，说：“我给你讲个故事吧。”她笑了笑，说，“一个可能有点老套的故事，你如果听过，就认真地再听一遍。”

    秦意浓讲的是勇士屠龙的故事，确实大部分人都听过。

    从前，有一个村庄附近出现了一条恶龙，恶龙要求村庄每年进贡一个少女。于是村子里便派出最强健的勇士去和恶龙搏斗，但没有一个人活着回来。又一个勇士出发去恶龙的巢穴，有人悄悄尾随其后。他看到勇士用剑刺死了恶龙，然后趴在龙穴遍地的金银财宝上，慢慢地长出了鳞片、尾巴和翅膀，最后变成了恶龙。

    她的声音很平缓，带着安定人心的力量，娓娓道来。

    唐若遥听懂了。

    很长的一段沉默以后，她说：“我以后不会这么做了。”

    秦意浓低头吻了吻她的头发，温柔道：“乖。”

    还有一句话她没有说，如果非要有一个人变成恶龙的话，那个人只能是自己。不是为了守护珠宝，是为了守护她的公主。

    唐若遥闷闷地说：“但我还是生气。”

    “那我说件让你开心的事情？”

    “什么？”

    “唔。”秦意浓想了想，说，“我出道的那个经纪公司，对我很……不好。”

    “哪里是不好，简直是坏透了！”唐若遥咬牙切齿地说。秦意浓每次都轻描淡写的，要不是她去了解过，还真以为只是“不好”。

    “这个你也查了？”

    “嗯。”唐若遥低声道，后知后觉地看她，忐忑地问，“你生气了吗？”

    “生气。”秦意浓笑着说。

    “生气你还笑？”

    “看到你的脸就不生气了。”

    她情话张口就来，唐若遥刚哭完没防备，难得地闹了个红脸，嗔道：“讨厌，你不是说让我开心的事吗？怎么还没说到？”

    “那我继续说，那个公司倒闭了，你知道为什么吗？”

    “我知道啊，说是洗钱。”

    “那你知道证据是谁搜集提交的吗？”

    “不知道。”唐若遥猛地抬头，“难道是……”

    秦意浓不好意思地摸了摸鼻尖。

    “是我

    和安灵。”

    唐若遥忍不住笑开了眉眼。

    “开心了吗？”秦意浓问。

    “开心。”唐若遥点头。

    更开心的是，她发现她爱的这个人不是善良得没有锋芒，只是在坚守自己的底线和原则，在这个圈子里，几乎没有人在坚守的难能可贵的东西。

    秦意浓凝目望着她的眼睛，无比认真地说：“不管别人怎么样，你和我要做到仰无愧于天，俯不怍于人，问心……”她指尖点了点自己的心口，“无愧于己。”

    “光明磊落，一世清白。”已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏

===124===

光明磊落, 一世清白。

    短短的八个字, 做起来谈何容易。当身周都是恶龙的时候，你会不会长出鳞片、翅膀和尾巴, 跟着化身恶龙？唐若遥自认她做不到, 但秦意浓在用行动践行这八个字, 那么她也会向对方的思想境界靠拢, 努力去做到。

    这世界再疯狂、腐败，但总会留有清醒温柔的人, 守己、存诚、至善，我们称之为希望。

    秦意浓拥着她坐在沙发里, 唐若遥将脑袋靠在她的肩头, 一起看着窗外落下来的夜色和群星。

    “这房子是你的吗？”唐若遥问。

    “不是。”

    “那是谁的？”

    “林若寒的，她全国各地都有房产。”秦意浓忽然觉得有点不好意思，再怎么说自己也是堂堂一个……在外人眼里应该很有钱的人, 结果就只有那么两三套房。将来……

    唐若遥没注意到她的局促，就是随口一问，随口又接话道“你全国各地也有房产吗？”

    “……没有。”

    “那我们以后一起买，我再攒攒钱？”唐若遥趁机试探她道。

    她全身的弦都绷紧了，所有的注意力都集中在耳朵。

    许久以后，她才听到一句轻若未闻的“好。”

    唐若遥欣喜若狂, 直起身便要来吻她, 秦意浓往后退, 拉开到安全距离，抬手勾了下耳发, 眼睑低垂，颇有几分话赶话地说道“我们再来谈谈霍语珂的事情吧，我还没说完。”

    客厅开了灯，唐若遥看到她耳廓的一圈淡粉，在心里笑笑，遂了她的意，正色道“你说。”

    年轻女人的存在感过于强烈，像一团炽热的火在旁边燃着。秦意浓心跳不太正常，缓了好几口气都没有平复下来，她捏着下摆的手指绞了一下，站起来道“我去倒杯水。”

    唐若遥叫住她离开的背影“你烧水了吗？”

    秦意浓“……”

    唐若遥提议道“要不看看冰箱？”

    秦意浓挪动略显僵硬的步伐，改道去冰箱，从里面拿了两瓶矿泉水出来。

    “谢谢。”唐若遥接过她递来的其中一瓶，看到那个被拧开了的瓶盖心情略微复杂了一下。

    秦意浓灌了几口冰水，才让自己从窘迫中脱离出来，回想了下方才开冰箱时趁机看的小抄，语重心长道“首先在这件事情的处理上，我很高兴，你能够保护自己。在圈子里不能过于软弱，你软弱，又看似没有背景，别人就会欺负到你头上。”

    唐若遥嗯嗯两声，满脸“你说得对”的迷恋。

    秦意浓感觉怪怪的，还是按照预想的先扬后抑道“但你真的了解霍语珂这个人吗？”

    唐若遥忙不迭摇头，诚恳地道“我不了解，都是道听途说，不过她小肚鸡肠是真，抢我角色是真，抢我名额也是真。我错了，我不该用这种不可控的手段来惩罚她。”

    秦意浓“……”

    她都说完了，还让自己说什么？

    不管了，秦意浓硬着头皮把想好的话说了下去“我没有不让你反击的意思，只是要用自己能掌控的刀去反击。以直报怨，以德报德。”

    唐若遥点头如鸡啄米，“是，我下次一定和你商量。”

    秦意浓感到突如其来的挫败，失落直接写在了脸上。

    唐若遥“怎么了？”

    秦意浓勉强收拾了下心情，说“没什么。”

    唐若遥这么懂事，她应该高兴的。但对方这么独立，她觉得自己好像不被需要了。她作为老师、姐姐的那一面正在褪去，但作为爱人角色的被需要，

    她显然还没有适应。

    唐若遥都明显察觉她情绪不对了，自然要打破砂锅问到底“到底怎么了？”

    “没什么。”秦意浓坚决不说。

    闷葫芦。

    唐若遥心说，气死我了。

    她一生气，就想咬秦意浓的脸，但此刻良辰美景，咬人太过煞风景，于是她倾身过来，大拇指轻轻地落在了秦意浓的唇角。

    秦意浓这次没躲。

    两人窝在软和的沙发里安静地接吻，不带任何情谷欠，感受着彼此灵魂的亲密依偎。

    唇分，唐若遥吻了吻女人的额头，扣着秦意浓的肩膀，将她揽进自己臂弯里，很长很长地舒了口气，斟酌了语句，问她“你当初……为什么会进娱乐圈？”

    她知道秦意浓是被星探发现的，但不是每一个被星探发出邀请的人都会一脚踏入这个鱼龙混杂是非多的大染缸。有的人是想要追名逐利一步登天，有的人是热爱演戏实现梦想，唐若遥属于第二种。

    但秦意浓……很奇怪的，唐若遥觉得她哪点都不像，所以是为什么呢？

    秦意浓沉默了很久，久到唐若遥以为她不会回答的时候，她轻轻地开了口，带着一点怅惘似的。

    “你记不记得，我跟你说过，我有个表姐。”

    “记得，和你一起长大的嘛。”是个天才，唐若遥将后一句话咽了下去。

    秦意浓语速很慢，像是在边思考边组织语言。

    “我表姐去了国外念书，是很厉害的学校，学习任务很重，她一头扎进学业里，忙得昏天黑地。再加上我家家境不富裕，她在国外能一个人生活下来就不错了，自然不苛求她能经常回国。我那时候因为她擅自……”秦意浓说到这笑了下，笑容里含着些微的心酸，“挺幼稚的，她不是和我约定了在大等我么，结果我刚上高中，她就出国留学了，我很生气，气到她打电话回来都不跟她说话，心里又很想她，我妈跟她打电话的时候，我就贴在门板上偷听，偶尔假装若无其事地出来晃一下，听到我妈对她说，‘你妹妹出来了，要不要和她讲电话’，然后我扭头就走，故意把地踩得特别响，发泄我的愤怒。”

    唐若遥浅浅地弯了一下眼睛。

    她好像已经看到了那个只有十几岁，还保存着少女的刁蛮，会冲至亲的人耍脾气的秦意浓，如此鲜活，还是个未谙世事的小姑娘。

    “后来呢？你一直不和她讲话？”

    “没有，坚持了半年，她很忙，电话都打得很少，越洋电话还很贵，一两个月才有一通。我熬了两三次就熬不住了，别别扭扭地接过来，冷着声音和她讲话，其实听到她声音在心里偷偷开心。”

    唐若遥抿了抿唇，有点吃醋，忍不住开口问道“你表姐真的和你有血缘关系吗？”

    秦意浓很莫名其妙地看她一眼，说“有啊。”

    同父同母的“表姐”。

    唐若遥“噢。”她不想打断秦意浓难得的倾吐，不等她反应，连忙催促道，“你继续说。”

    秦意浓也哦声，道“她出国一年半吧，还是两年，记不清了，回了家一趟，给我带了礼物，还带我出去吃了顿好吃的，我就消气了。”

    唐若遥笑道“那你也太好哄了吧。”

    “或许吧。”秦意浓说。

    秦意浓从小就好哄，不哭不闹，所以才没有糖吃。长大以后，不管谁给她一颗糖，都感恩戴德，放在心里牢牢记着。

    “回来了一个星期，又走了，家里给她晒的被子都没睡软。”秦意浓叹了口气。

    唐若遥听出她情绪里的低落，十几年过去，她记得如此清楚不

    说，还能影响她至今，不由忖道看来她和她表姐的感情不是一般的深厚，亲姐妹也不过如此了。

    秦意浓终于说到了正题。

    “我高考结束后的暑假，去菜市场买菜的路上，遇到了一个中年男人，他说他是xx公司的，说我很有潜力，问我想不想当明星。我当时第一反应，这是个骗子吧，就不想理。但那个人很执着，给了我一张名片，还一直追着我跟我聊天，他说当明星能出名，能挣很多钱，能去世界各地，总之有特别多的好处。我只听到那句，能挣很多钱，想去哪里就能去哪里。”

    唐若遥脑海里倏忽闪过一个念头，旋即觉得难以置信，再之后便是情理之中。

    所以她进娱乐圈的初衷只是为了……

    “我想能有钱买张机票，飞去国见她。”秦意浓仰起脸，忍住了吸鼻子的冲动。

    秦露浓离她那么远，远到如果她遵循原来的生活轨迹，一年都未必能攒下一张跨国机票的钱。所以她动心了，她从没想过要出名，也没想过会成大明星，更没想过她一脚踩进的，是半步地狱。

    唐若遥联想起她后来的遭遇，心情跟着沉重起来，故意开口打破凝重的气氛，轻轻地问道“那你见到她了吗？”

    “见到啦。”秦意浓露出一个笑容，平和，幸福。

    虽然辉悦娱乐压榨她，但确实让她有了能随时买机票出国的钱，只是一直没有时间，在被舆论攻讦得最厉害的那段时间，公司大概想让她避避风头，也或者是她暂时不适合露面，不能给公司创造价值，所以大发慈悲地给她放了几天假。秦意浓乔装改扮，一个人去了陌生的国度。

    秦露浓离家日久，又潜心学习，不知道她当了明星。

    秦鸿渐一般不和秦露浓讲电话，纪书兰觉得娱乐圈里都是些不三不四的人，秦意浓放弃考上的大学不上，跑去拍戏，纪书兰还和她大吵了一架，秦鸿渐在旁边听得心烦，抽手拾起烟灰缸就砸了过来，秦意浓被玻璃做的烟灰缸打中了胳膊，气得摔门而出，连家都没回。

    她铁了心要出道，和家里的态度不无关系，想着要争一口气，让眼睛里没有她的父母看看，她不比任何人差，包括秦露浓。她不要做庸庸碌碌的普通人，她也想成为姐姐一样的“天才”，在另一个领域。

    后来秦意浓进了圈名声那么坏，纪书兰就更不会说了，也没说她遇到的事，怕秦露浓突然跑回国，耽误她学业，只说家里一切都好，叫她不要担心。

    秦意浓在姐姐那里躲了好几天，她不敢出门，哪怕在海外被人认出的概率很小。好在秦露浓也很忙，每天早出晚归，早上做好早饭出去，晚上回来做饭陪她一起吃。秦意浓有一次控制不住，扑进秦露浓怀里嚎啕大哭，秦露浓紧张地问她怎么回事，秦意浓哭够了，才说因为很想她。她不想把那些乌七八糟的事说给秦露浓听，不想让一点点的脏东西污染了她的净土。

    她希望秦露浓永远不知情，永远充当她一尘不染的港湾。哪怕她斧钺加身，只要一想到干净纯洁的对方，便能得到灵魂上的救赎，她就不会认输。

    可对方还是知道了，不知道她是打了电话回家问纪书兰，还是从哪里查到的，她当时火冒三丈，便要立刻回国。在知道秦鸿渐那段信口开河后，更是想找媒体再度替她澄清，被秦意浓态度强硬地拒绝了。

    过了时效的新闻存在价值还有多少，造谣一张嘴，辟谣不是简单跑断一双腿的事，她的公司不会为她公关，这样的事有第一次第二次还会有第三次。秦露浓的出现除了让那群毫无下限的娱媒再度狂欢和吃她的人血馒头以外，没有任何益处，还会拖她下水，秦意浓绝对不会允许这样的事情发生。

    非但如此，她还三令

    五申，秦露浓绝对不要跟别人说和自己是姐妹，反正国外都是用的英文名，她们俩长相虽然有几分相似，气质却截然不同，没人会想到这方面。

    她要隐藏得好好的，永远都不要公开露面，所以国内绝大多数媒体都不知道她有个亲姐姐，就算有查到了的，秦露浓多年前就留学，久居国外，新闻无从追起。

    那是她有记忆以来，秦露浓第一次在她面前哭得泣不成声，为她的疏忽和无能为力。

    秦意浓拢了拢不知道唐若遥什么时候给她披上的外套，说“她好好地活着，平平安安，快快乐乐，对我来说就是最大的慰藉。”

    可是后来她死了。唐若遥欲言又止。

    秦意浓已经跳过“表姐”的话题，道“那段时间我过得很痛苦，梦里都是别人在骂我。有一千个人，一万个人，一百万个人，站在山顶上，而我陷在山谷里，举目四顾，周围都是人，居高临下，用冰冷的厌恶的目光瞪着我，一人一句，都是些难听的话，还有人在说你去死吧，你快死啊，你怎么还不死？”

    她的声音很平静，唐若遥偏头看她，她甚至连眼圈都没有红一下，好像只是在讲述别人的故事。

    这让唐若遥感到些些缕缕的不安。

    她不相信人心受过的伤害会痊愈，不留下痕迹，秦意浓如此无动于衷，要么是她过于隐忍，要么就是她现在所讲的远远不是全部。一个令她胆寒的念头浮上来，或许这只是其中的一小部分。

    “我那时候最希望世界上有失忆药，不用很长期限，就一天，吃过了，昨天的事就忘了。我就能每天崭新地一直往前。”

    秦意浓双脚抬起来，搭在沙发上，两手抱住自己的膝盖，说“唉。”

    她乌黑长发因为低头垂下，柔软地遮住小半张侧脸，有点毛茸茸的感觉，唉的这一声忽然有点一本正经的可爱。

    唐若遥问“你不恨那些人吗？”

    “恨啊，能找到罪魁祸首的我都找了，也报了仇。比如说辉悦娱乐，杜安凯，就是我前经纪人。”

    “你把杜安凯怎么了？”

    “牢里去了，应该还没出狱吧。”

    “噢。”唐若遥笑了笑，那她还叫穆青梧找人，想着寄个恐吓信什么的，岂不是多此一举，没想到秦意浓比她还狠。

    “你笑什么？”

    “没什么。”唐若遥敛了敛眸，道，“秦老师，我问一个唐突的问题，你可以不回答。”

    “问。”

    “你……”唐若遥斟酌了一下措辞，道，“一直不肯澄清外面那些莫须有的谣言，任凭别人造谣，是不是因为……”

    她咬了咬下唇，坚定地吐出一个字“怕？”

    秦意浓转过脸看她，眸光深静幽邃。

    唐若遥咬牙，忍住心里的惊慌和恐惧，和她对视。

    秦意浓眯了眯眼，冷冷启唇道“连安灵问我都要遮遮掩掩，生怕触怒我，你胆子倒是很大。”

    唐若遥现场给她表演了一个熊心豹子胆，紧张得气都喘不过来，收在背后的手指一直在抖，面上却强装镇定，说“你教得好。”

    秦意浓定定凝视她几秒，忽的笑了，笑意却冰冷不及眼底。

    唐若遥激灵了一下，浑身汗毛倒竖，几乎要出口认错了，却不期然从她口中听到了一句轻若蚊蝇的“是。”

    唐若遥一怔。

    “是。”秦意浓重复了一遍，眼睛终于有了一圈不明显的红，她把自己蜷缩起来，声音闷在膝盖里，“我怕，有什么不对吗？”

    没有人能真的做到无动于衷，只是她刻意避开了最能牵动她情绪

    的那段，让自己沉在平静的海面下，伪装出不在乎了的表象，为什么非要揭她的痛处？

    唐若遥心如刀割，轻声说“对不起。”

    秦意浓本能地说“没关系。”

    唐若遥把她咬在口中的虎口解救出来，握着她的手腕，望进秦意浓强忍的泪眼里，一字一字道“你没有错，错的是他们。”

    她从那天晚上就理解秦意浓不愿意站到娱媒前澄清的原因，经历过那样耻辱惨痛的过去，谁会不怕呢？生活不是小说，人心更不是钢铁，她怕，是人之常情。

    秦意浓扯了扯唇角，说“我知道。”她还不至于把过错归结到自己身上。

    几个呼吸间，秦意浓的表情已经镇定下来，她重新坐直，道“就算我澄清了，除了给吃人不吐骨头的狗再度狂欢消费我的机会，除了给人们多增添一项茶余饭后的谈资以外，还有别的意义吗？”

    唐若遥哑然。

    秦意浓说“现在我身上传绯闻的价值越来越低，迟早有一天大家会看腻的，代代出新人，人们的目光会被更新鲜的事物所吸引，而我的电影会永远地流传下来。”

    她说完就立刻看着唐若遥，眼底有着一抹说不清道不明的急切，好像是迫切希望她认同自己。

    唐若遥只是沉默。

    如果秦意浓真的像她说的那么不在乎，就不会用这种话来自欺欺人。

    唐若遥心酸不已，单手抚上她的侧脸，一下一下地用大拇指轻柔地抚过，温柔地凝视女人不安的眼睛“你听我说……”

    “我不要听。”秦意浓忽然打断她，她声音不高，语速也不快，态度却前所未有的坚决。她退离开，微凉的发梢擦过唐若遥的指尖。

    唐若遥明显感觉到她的防卫机制被激发了，身周的藩篱在一层一层地竖起，目光里的温度在慢慢消失，渐趋冰冷。

    唐若遥马上说“好，我们不说这件事了。”

    她太着急了，刚知道点苗头便妄图劝说她，不该这么冒进的，唐若遥后悔地想道。

    秦意浓眼神陌生地盯着她。

    唐若遥两只手平举，往下按，示意女人镇定，然后再慢慢地靠近，把秦意浓重新拥进怀里，手指轻缓地梳理着她背后的长发“没事了。”

    秦意浓牙关在轻微地打战，低若未闻地喃喃道“不要逼我……”

    唐若遥听不清她说了什么，只是本能地将她搂得更紧，低头轻吻她的发顶，不停地重复同一句话“没事了……没事了……”

    秦意浓并没有如她所愿地平静，反而抓紧她的胳膊，用力到指节发白，在她怀里轻轻地发起了抖。

    女人泪盈于睫，低低呢喃着。

    “为什么……”

    唐若遥这次特意凑近她的嘴唇，一个字一个字地听得清楚明白，琥珀色的眼睛慢慢地涌上了一层水雾，眼泪毫无征兆地夺眶而出。

    秦意浓说为什么你现在才出现？

    唐若遥双臂收紧，用尽她所有的力气，隔了一道漫长的时光长河，将眼前这个秦意浓，和十二年前的深夜躲在黑暗角落里失声痛哭的女孩一并抱在了怀里。

    “对不起。”

    ……

    秦意浓在她怀里睡着了，一双长腿别扭地蜷缩着，睡梦里眉头都在不安地轻锁着，脸上不见泪痕。除了上回将自己推给林若寒外，唐若遥就没见秦意浓在她面前哭过，就那次还是偷偷躲起来哭的。

    唐若遥记得她方才颤抖得非常厉害，眼眶通红，明明伤心难过到了极点，却依旧隐忍到极致，连一滴眼泪都不肯掉下来。

    唐若遥细长指尖虚

    抵着她的眉间，想替她抚平眉头，怕吵醒她，迟迟没有落下去，望着对方不大安稳的睡颜出神。

    她到底还隐瞒了自己多少事情？会是什么？

    秦意浓俨然要一直睡下去的架势，唐若遥不得已，抬头看看卧室的方向，想将秦意浓抱过去。她一动，对方就醒了，秦意浓睁着惺忪的睡眼坐起来，抱紧身上的外套“怎么了？”

    她身体一轻，唐若遥未经允许擅自将她打横抱了起来，往卧室走，秦意浓条件反射地伸手环住她。

    唐若遥专心看着脚下的路“太晚了，你该睡觉了。”

    林若寒这间宅子特别大，客厅里更是空旷，唐若遥的声音从胸腔发出来，传播到空气中，格外地轻柔安静，让人说不出的安心。

    秦意浓被放到雪白柔软的大床上，目光紧紧追随着唐若遥忙碌的身影，片刻不离。

    唐若遥时不时地回望一眼她，眼睛里有笑。

    唐若遥最后给她掖了掖被角，单手撑在她身侧，在对方欲言又止的眼神里，温柔地问“要我陪你吗？”

    秦意浓沉默须臾，从被子里悄悄地探出了两根手指，拽了拽她的衣角。

===125===

唐若遥垂眼看向对方捏在自己衣角上的细白手指, 在察觉到她的目光后倏忽收了回去, 女人的耳根也悄悄地染上一圈浅浅的淡粉。

    唐若遥心脏被什么东西攥着捏了一把，一时发酸, 又柔软得不可思议。

    她在床沿坐下, 将拖鞋整齐摆好, 轻手轻脚地爬上床, 躺在了秦意浓身边，不等她侧身, 秦意浓已经主动靠了过来，抱住了她的腰, 在她怀里寻了个舒服的姿势, 合上了眼睛。

    “晚安。”唐若遥低头在她额头落下一吻，轻轻地说。

    “晚安。”

    唐若遥也合上了眼皮，唇角浮现满足的笑容。

    不多时便入睡, 她睡得极沉，没发现黑暗里女人悄悄睁开了眼睛，指尖一寸寸地抚过她的眉毛、鼻梁、嘴唇，唐若遥发出睡梦的呓语，秦意浓将唇印在了唐若遥唇上。

    秦意浓只是情不自禁地吻了她，本意没想做什么, 在接触到对方异乎寻常温热柔软的唇瓣后, 脑子里绷着的那根弦倏地断了, 一发而不可收拾。

    唐若遥在黑甜乡酣睡，本能地回应了两下, 之后便因为呼吸被掠夺得太过厉害，而没办法再安枕。

    她眉头紧皱，猛然睁开了眼睛，重重地呼吸了下，舒缓自己肺部快要炸开的压力。

    卧室的窗帘没有完全拉上，从窗户里可以看到天边悬着的一轮圆白，柔柔的淡银月光铺洒在地上，从窗前一路延伸到床头。

    唐若遥低头，借着月色打量，秦意浓乖巧地窝在她怀里，睡颜恬静，气息清浅。

    唐若遥整个人有点懵，空着的那只手捏了把自己的脸颊，她……刚刚是不是被鬼压床了？

    恍惚了一会儿，唐若遥等呼吸不畅的滞涩感彻底消失，轻轻地舒了口气，才重新合上了眼眸。

    秦意浓没再干“坏事”，老老实实地酝酿睡意。

    许是晚上讲了旧事，她便重新做起了那个久未造访的噩梦。

    噩梦的开头都大同小异，她在一片迷雾里逃命，不知道目的地，也不知道来路，后面是野兽或是举着石头的人们，喊打喊杀声不绝于耳。她只能一直跑一直跑，跑到两条腿没了知觉，她又渴又累，遇到了一个看不清面孔的陌生人。

    她头重脚轻，梦里脚踩在实地上都是飘飘忽忽的，吃力地挪动着沉重的步伐，向对方询问“你好，请问这里是哪里？”

    对方不说话。

    “你好？”秦意浓隔着白雾，往近前看，眼前却忽然一花，跟着是瞳膜刺痛，闪光灯密集交叠的声响让她后颈猛地蹿起一阵凉意。

    “日前你的父亲……”

    “不回应吗？”

    “解释一下吧？！”

    “你当初撒谎的时候有没有想过自己有一天会被戳穿？”

    “你这样做对得起一直支持你的粉丝吗？”

    “道歉！起码要下个跪吧。”

    ……

    眼前的白雾渐渐具象化出了一个个架着长枪短炮的记者，狞笑着，幸灾乐祸着，越来越多，像一张铺开的巨网，向她包围过来。

    她瞳孔骤然缩了一下，抬手挡住自己的脸，后撤了一步，拔腿就跑。

    后背全是汗，眼前也被汗水糊得看不清来路，两条腿跟灌了铅似的。秦意浓跑得越来越慢，她的肺部撕裂一般地疼，喘口气嗓子里便跟风刀卷过似的，一刀一刀地在割裂她的喉咙。

    她跪跌在地，双手撑在冰冷的泥土里，迷雾散去，是一座熟悉的山谷，一道一道的声音冒了出来。

    “贱人！女表子！破鞋！”

    “八百里以外都能闻到你身上的骚味。”

    “像你这种人，还是死了干净，浪费空气。”

    “忌日快乐。”

    “祝你出门被车撞，！”

    声音反弹到山壁，空谷里产生巨大的回声。

    秦意浓神情痛苦地蹲下来，双手捂住了自己的耳朵。

    唐若遥被她忽然抬手的动作挥到了脸颊，直接惊醒了，她心里没来由地咯噔了一下，迅速伸手按亮了床头灯。她拇指将秦意浓咬得发白的唇瓣从齿关下解救出来，拉下她捂着耳朵的其中一只手，在她耳边喊她的名字“秦意浓。”

    “……”

    推搡她的肩膀，声音提高“秦意浓？”

    秦意浓没有反应。

    唐若遥慢慢地拧起了眉头，将她半扶半抱着坐了起来，轻轻地覆上对方的唇……

    秦意浓倚靠在床头，背后垫了两个枕头，双手捧着唐若遥端过来的温水，小口地抿着，嗓子还略微有些哑，眉目里透出几分歉意“吓到你了，不好意思啊。”

    唐若遥抽了两张纸巾，给她擦了擦额上的汗“梦到什么了？”

    “没什么。”

    唐若遥盯着她，不说话，眼神却很强硬。

    秦意浓沉默一秒，老实交代道“就是晚上和你说过的。”她顿了顿，犹豫说，“其实……”

    “其实什么？”

    “我知道是在做梦，过一会儿它自己就醒了。”

    “既然我在你身边，为什么要等它自然醒？”唐若遥理直气壮地说。

    秦意浓哑然。

    秦意浓想了想，组织了一下措辞，道“我的意思是，你不用那么紧张。”还用那种法子，秦意浓刚才被吻醒的时候，面前是唐若遥虔诚闭着的双眼，还恍惚以为自己是做了个美梦呢。

    唐若遥眼睛都红了一圈，不知道是气的还是怕的，胡搅蛮缠道“我就是紧张！”换自己这样看她紧不紧张，站着说话不腰疼。

    秦意浓气势一下子弱下来，词穷地讷讷道“那你……”她心里叹了口气，“你说什么就是什么吧。”

    她示弱地看向唐若遥“我想洗澡。”

    唐若遥“这里有换洗衣服吗？”

    秦意浓“关菡带了，在客厅的沙发上。”

    唐若遥顺嘴问了一句“关菡人呢？”送她进来以后就再也没见过对方。

    秦意浓表情出现了一段短暂的空白，继而是几息的静默。

    然后唐若遥看着她拿起手机打了个电话“你进来，随便找间客房睡，顺便把客厅沙发上的换洗衣服拿进来，我在一楼的主卧。”

    唐若遥“……”

    秦意浓不自在地别开了眼。

    她原来的计划就是给唐若遥上上课，没想过会发展到现在这个地步，自然忘记了在院里候着的关菡。

    关菡提着衣物袋进来的时候，秦意浓理亏不敢直视她的眼睛，虽然是她的助理，但自己这个疏忽未免太大了一点。

    关菡吹了一晚上风，唇色和肤色都白惨惨的，表情却没有丝毫怨言。

    “秦姐，东西给你放这里了。”

    “谢谢。”秦意浓叫住她离开的背影，“关菡。”

    关菡回头“秦姐还有什么吩咐？”

    秦意浓“下个月给你涨工资。”

    关菡露出一个矜持的笑“谢谢秦姐。”不枉她等了那么久，她的c果然又搞到床上去了！

    秦意浓挥挥手“下去吧。”

    关菡体贴地带上门。

    秦意浓抬指捏了捏眉心。

    唐若遥拿过关菡提进来的衣物袋，将里面的衣服一件一件地取出来，手探到底部，碰到了一个质地偏硬的东西，四四方方的，边角甚至刮了下她的指背，有点疼。

    她好奇地拿出来瞧。

    是个外包装粉色的小盒子，正面是英文，背面则是中文，一行一行的小字，密密麻麻的。唐若遥困惑地眨了眨眼，刚想定睛细看那些小字写的是什么，没防备眼前一花，被秦意浓劈手一把夺了过去。

    “秦老师？”唐若遥抬头。

    她直接愣住了。

    唐若遥从来没见过秦意浓的脸这么红过，像只蒸熟了的螃蟹，绯红以肉眼可见的速度迅速蔓延到白皙的面颊，连耳朵都在往外无形地冒着热气。

    秦意浓将紧攥着粉色盒子的手收在背后，在心里骂了关菡一百遍，强装镇定道“不是我的。”

    唐若遥脑子转过弯来，眼底有笑，意味深长地说“噢。”她膝行过去，靠近秦意浓一点，佯装好奇宝宝道，“这是什么东西？”

    秦意浓慌乱羞窘到极致，竟忘了她曾经在唐若遥面前用过，对方不可能不认识，一本正经地解释道“这个是医用的，保护手指卫生，关菡有时候帮我办事会用到。”

    唐若遥拖长了声音又“噢”了一声，目光似笑非笑，再膝行几步，鼻尖几乎挨到了秦意浓的鼻尖“是戴在手指上的啊？”

    秦意浓克制住后退的冲动，对上她的眼睛“是。”

    唐若遥向她伸出一只手，扬眉浅笑“那……给我试一下？”

    秦意浓嗓子里像被羽毛轻掠过似的，忽然痒得厉害。

    “洗、洗了澡再试。”

    唐若遥没料到她会这么说，调笑的心思迅速被紧张的情绪所取代，她跟着结巴起来“那我、我去给你拿睡衣。”

    秦意浓进浴室洗澡去了，耳旁传来淋浴的水声。

    唐若遥坐在卧室的沙发上，手肘抵在膝盖上，十指交叉，绞在一起，时不时看向紧闭的浴室门。

    她们俩同床共枕过很多次，但是始终没有做到最后一步。一方面是唐若遥觉得自己经验不足，不敢冒进，万一给对方留下了不愉快的记忆，想再多做些准备；一方面她到现在都没有个正式名分，她希望等一切尘埃落定，秦意浓能心甘情愿毫无保留地把自己交给她。

    现在算时机成熟了吗？

    唐若遥不知道。

    她被荷尔蒙冲击得晕眩的头脑逐渐冷静下来。

    秦意浓套着雪白的浴袍出来，系带松松垮垮，领口敞开一片细雪白净的皮肤，透出淡淡的水润粉色。她洗的时间过长，被热气熏得有点头晕，差点直接撞上门口杵着的唐若遥。

    唐若遥及时扶住了她的肩膀。

    秦意浓抓着门框，晃了晃脑袋，让自己的视线清明一点，问“你怎么站在这里？”

    “你先坐。”唐若遥扶着她慢慢走向床边，秦意浓不免有些好笑，她只是有点晕，又不是走不了路，未免太小题大做了一些。

    想是这么想的，但身体还是老老实实地享受着唐若遥的搀扶。

    唐若遥两手搭在秦意浓肩膀上，微微弯下腰和她视线平齐，无比认真地凝视她，轻轻地问“你喜欢我吗？”

    秦意浓沉默。

    唐若遥料到秦意浓不会开口，所以神情里并没有流露出异样。

    秦意浓经常不回答她问题，尤其是涉及感情方面的，不仅是她心存顾虑，而且因为性格过于内敛，不擅长表达，不管心里多么惊涛骇浪，表现出来的就是一言不发。

    唐若遥耐心地继续道“喜欢我就点头，不喜欢就摇头。”这比说话要简单得多。

    但秦意浓依旧久久没有动静。

    唐若遥没有放弃，握住了她垂在身侧的手。

    丝丝缕缕的暖意包裹住冰凉的手背，秦意浓终于低了低下巴，幅度轻微地点了下头，尔后像是不好意思地垂下了眼睑，不敢看她。

    即使唐若遥在心里对自己说了一万遍，秦意浓就是喜欢自己的，那也比不上今天晚上秦意浓一个简单的肯定。她几乎喜极而泣，一把抱住了秦意浓。

    “谢谢。”她下巴抵在女人的发顶，双目含泪，止不住地哽咽道，“谢谢你喜欢我。”

    秦意浓眼眶跟着发酸，她张了张嘴，没办法说出话来，只能用力地回抱住她，告诉她自己同样的心意。

    说谢谢的是她才对。

    谢谢你不畏惧我浑身的尖刺，一直这么坚定地走向我。

    唐若遥仰脸把眼底的热意逼了回去，一件好事被自己搞得这么伤感，她吸了吸鼻子，稍稍平复了一下情绪，接着问道“你愿意做我女朋友吗？”

    秦意浓眼睛里出现了显而易见的震惊。

    这样的表情毫无防备地出现在她艳绝无双的脸上，有一点滑稽。

    唐若遥咳了咳，厚着脸皮道“愿意就点头，不愿意就摇头。”

    她没等到回应。

    唐若遥换了个问题，问“你没想好？是的话点头，不是的话摇头。”

    点头。

    其实这个问题秦意浓可以开口回答，但比起说话，她更愿意这样交流，让她觉得很自在。

    “你顾虑很多？”

    “点头。”

    “和你家里有关？”

    秦意浓点头，过了会儿，又摇头。

    唐若遥想这是什么意思？

    但点头yes摇头no的游戏，太难问出正确答案了，她只能猜测着问了一句“和你自己有关？”

    秦意浓点头。

    唐若遥察觉到她方才眼底一闪而过的怅惘，决定正经问题就到此为止。

    接下来就是……

    唐若遥唇角勾出一抹恶趣味的笑容，问道“关菡准备的那盒指套，是给你的吗？”

    秦意浓“！！！”

    这小兔崽子！

    唐若遥眨眨眼“秦老师，我听说很多女生都会自己那什么，你会吗？”

    秦意浓淡淡反问“那你会吗？”

    唐若遥心念电转，腆着脸皮撒谎道“我会啊。”

    秦意浓心道，信息交换，应该不亏，于是神色清淡道“嗯。”

    “嗯是什么意思？”唐若遥追问。

    “会的意思。”秦意浓抿唇。

    唐若遥新世界的大门被悄悄打开，压着害羞，一本正经地问道“用关菡给的东西吗？”

    “……嗯。”

    “里面还是外面？”

    “……”

    “我们探讨一下嘛。”

    唐若遥眼眸亮得惊人，秦意浓真想敲开她的脑瓜看看里面装的都是些什么东西。她沉下脸道“明天要拍的剧本背熟了吗？”

    “背熟了！”

    “再背一遍。”

    “哦。”唐若遥跟霜打了的茄子似的，蔫儿蔫儿地拖动步伐，垂头丧气道，“我洗完澡回来背给你听。”

    秦意浓望着她的背影，眉眼里掩不住笑意。

    小朋友。

    旋即转了个念头

    ，会自己那什么，不能算小朋友了。

    还是得教育她，要注意频率，否则容易精神不济，虽然秦意浓本人并没有立场说这句话。

    “你平时多久一次？”

    秦意浓手里拿着先前搁在茶几上的不知道是哪一年的时尚杂志，神情自若地翻过一页。

    唐若遥刚吹完头发，将吹风机归置原位，闻言愣了下“什么多久一次？”

    “就……那什么。”秦意浓喉咙发紧，说完赶紧清了一下嗓子。

    “那什么是什么？”唐若遥目露茫然。她早已忘记自己随口撒下的谎。

    秦意浓放下杂志，叹了口气，一双美目微微含嗔，轻声细语道“过来。”

    “来了。”唐若遥撒着欢嘚嘚儿跑了过去。

    秦意浓在她耳旁说了两个字。

    唐若遥哦哦两声，面上镇定，心里却开始乱七八糟，多久一次算正常？她不知道啊，怎么编？现在还有上网查的时间吗？

    秦意浓睨她一眼，淡道“说话。”

    唐若遥圆融地回答说“记不清了。秦老师你呢？”她跟秦意浓答案差不多总不会有错吧。

    秦意浓不给她套自己话的机会，油盐不进道“是我在问你。”

    唐若遥眼见糊弄不过去，瞎编了一个答案“两天一次。”

    秦意浓皱眉“那你刚刚为什么说记不清？”

    “……”唐若遥阴沟里翻船，大脑飞速运转，大而有神的琥珀色眼睛便开始呈现出失焦的状态。秦意浓一看就知道她想着怎么蒙自己呢。

    这段时间，两人相处甚密，不是光唐若遥在摸她的底细，她也对面前这个看似小白兔实则鬼点子一套一套的小白狼有了更加深入的了解。

    秦意浓冷不丁喝道“说实话！”

    唐若遥一个哆嗦，几年来培养出来的内心深处的敬畏被激发出来，心脏狂跳，脱口道“好多天一次，所以记不清了！”

    “是好多天一次，还是一天好多次？”秦意浓双眸微厉，冷声道。

    唐若遥在二者间权衡了一下，好多天一次显得她冷淡一样，说不定以后要影响夜生活。于是道“一天好几次。”也比较符合她们俩以前的经验，秦意浓很喜欢和她……每次都特能折腾。

    秦意浓不吭声了。

    唐若遥垂头站着，手脚规矩，像个挨训的小学生，惴惴不安地偷瞄她。

    有……什么问题吗？

    秦意浓指尖掐了掐眉心，似乎在忍耐着什么，道“你不累吗？”

    “我还好？”唐若遥语气不定地试探道。

    秦意浓丢下杂志，没来由地生气，躺进被子里，闭眼道“关灯。”

    “哦。”唐若遥轻手轻脚地脱了鞋爬上去，啪嗒一声，厚重的遮光窗帘皆被拉上，室内陷入完全的黑暗。

    唐若遥看不清秦意浓的表情，但她抱过去的时候对方有一丝不易察觉的抵抗，虽然很快就放松了，但唐若遥还是发现了，小心翼翼地说“你生气了吗？”

    “没有。”秦意浓声音疏淡。

    “还说没生气？”唐若遥记忆里一句取笑小孩儿的话自然而然地涌到嘴边，笑道，“嘴巴都可以挂油壶了。”说完才觉得言辞不当，一句“不好意思”还没出口，怀里的女人主动贴她近了一些。

    唐若遥睁大双眼，心里闪过一个大胆的念头。

    秦意浓该不会在她身上找母爱吧？

    唐若遥迟疑了两秒，喊“宝宝？”

    秦意浓呛了声，额角青筋直跳。

    唐若遥感觉气氛不妙，

    忙道“啊，我失忆了，刚才发生了什么？”

    秦意浓凉凉道“刚才什么都没发生。”

    “那就好。”唐若遥松了口气，突然开始笑，胸腔里嗡嗡震动，笑得停不下来。

    她刚才是不是脑抽了？秦意浓想给她当女儿，她还不想给人当妈呢，母女那是不伦。秦意浓显然也没有这样的爱好。

    唐若遥乐不可支，秦意浓被她牵动情绪，也跟着轻轻地笑出了声，低盈悦耳。

    唐若遥捕捉到她声音，眉眼无声地柔和了几分。

    笑够了，唐若遥说“笑得好累。”

    秦意浓说“我也听得好累。”

    唐若遥又想笑，但她笑不动了，脸好酸，于是扑哧扑哧的，克制着笑。

    秦意浓忍不住“哈哈哈哈。”

    后来变成了两个人一起开怀大笑，笑得床都在抖。

    秦意浓除了拍戏以外，就没笑过这么长时间，不留神岔了气，轻轻地嘶了声。

    唐若遥马上不笑了“怎么了？”

    “岔气了，没事，一会儿就好了。”秦意浓缓了会儿，哈欠说，“我困了。”

    “那就睡吧。”

    “嗯。”秦意浓合上眼睛，状似不经意地提了一嘴，道，“以后不要那么频繁了，两天一次差不多，身体好也不能胡来。”

    唐若遥这回总算迅速明白了她在说什么，乖巧道“知道啦。”

    “晚安。”

    “安。”

    唐若遥低头寻到她的唇，秦意浓自然地仰脸，两人交换了一个浅吻，放松地相拥而眠。

    翌日清晨，关菡起床发现两人还没起，算了算时间，出门去买早餐。等她拎着两兜早点回来，客厅的沙发上已经坐了一道人影。

    她从玄关定睛望去，确定是唐若遥，而不是秦意浓。

    “唐老师早。”

    “早。”唐若遥抬头望她一眼，低头继续专心摆弄手里的小玩意儿。关菡多看了一眼，双眸猝然睁大，那不是她昨天给秦意浓准备的吗？怎么会在唐若遥手上？

    唐若遥拆了粉色盒子的包装袋，从里面取了一只出来，从指尖卡到指根，冰冰的，黏黏的，她皱了皱眉，静静感受着，不知道想到了什么，不由自主地勾起唇角。

    关菡走近几步“唐老师？”

    唐若遥手挡了下戴着东西的那只手，戒备问“怎么？”

    关菡识趣往后退“早餐买回来了，你去叫秦姐还是我去？”

    “我去吧。”唐若遥将用过的那只摘下来丢进垃圾桶，其他的装进自己包里，洗过手，直接推开了主卧的房门。关菡目光还没从她背影上彻底收回来，便见她惊慌失措地闭眼退了出来，背差点撞到身后的墙。

    一边退一边说“我我我不是故意的。”

    秦意浓从容将衣服穿好，走了出来，忍俊不禁地瞧她。

    厚脸皮的时候比长城墙都厚，薄的时候跟个纯情少女似的，不知道脑回路是怎么长的。

    秦意浓在餐桌落座，唐若遥全程不要关菡插手，殷勤地给秦意浓夹这个夹那个，恨不得粥都亲自舀着喂她喝。她给秦意浓插好豆浆吸管，递过来，突然问“你喜不喜欢我？”

    关菡“！！！”

    秦意浓耳根通红。

    还有外人在呢！

    唐若遥坐到她身边，小声说“我怕昨晚只是一场梦。”

    “你喜欢我吗？”她看着女人，眼睛里有期待，还有最深处的惶恐和不安。

    秦意浓眸光柔和，点了点头。

    她停顿几秒钟，薄唇翕动，又轻轻地做了个口型喜欢。

===126===

秦意浓说完就低头不看她了, 掩饰性地拿过一边的豆浆喝了一口。

    豆浆是关菡在店里现打的, 密封装好，再一路快走带回来, 还没晾凉, 秦意浓喝得急, 这一口下去, 登时攥住了手边的桌布，露出轻微的痛苦神色。

    关菡连忙起身给她倒凉水, 唐若遥见她起来便按捺住自己行动的脚步，自然地侧身过去, 半环住她的肩膀, 温柔地询问道“是烫到了吗？”

    秦意浓点点头。

    唐若遥“张嘴让我看看？”

    秦意浓“……”

    唐若遥哄着她道“我看看烫红了没有，要是起泡就糟了。”

    秦意浓紧闭双唇，态度坚决。

    唐若遥斜瞟了眼背对着她们去冰箱拿水的关菡, 低头迅捷如电地在秦意浓唇上啄了一下，在秦意浓错愕的目光里，嬉皮笑脸道“你给不给我看？”

    大有不给她便要继续的架势。

    秦意浓动了动唇，把那句“你还要不要脸”给咽了回去。

    关菡动作很快，已经拿了一瓶冰镇的矿泉水回来了。看着甜蜜依偎的一对璧人，关菡在内心深刻地唾弃了自己这个电灯泡一番, 面无表情地走上前来, 公式化口吻道“秦姐, 水。”

    唐若遥起身来接，怀中却一空, 秦意浓趁机挣脱了她的怀抱。

    大庭广“众”，拉拉扯扯，不成体统。

    唐若遥给她拧开了瓶盖，秦意浓礼貌道了句谢，唐若遥等她喝完，才露出两分不悦道“不要和我说谢谢。”

    “嗯？”秦意浓疑惑挑眉。

    “我说，你不要和我说谢谢。”唐若遥看着她的眼睛，郑重其事地重复了一遍。

    秦意浓将矿泉水盖起来，波澜不惊地和她对视。

    唐若遥率先败下阵来，妥协道“那你说嘛。”

    秦意浓的意思她明白，无非就是觉得进展太快了一些。她刚刚才朝自己打开心扉，小蜗牛在她的房子里踏出了一只脚脚，不能操之过急。

    唐若遥发现秦意浓这人是真有意思，以前和自己协议包养关系的时候，什么情话都敢说，什么事都敢做，现在真要学着谈恋爱了，反而跟个锯嘴葫芦似的，人更是慢吞吞的，哄着她迈出一步不容易，不留神她可能倒退三步，得不偿失。

    唐若遥一方面心急不安，恨不得秦意浓马上就答应做她女朋友，一方面对这个攻略过程充满了斗志。她看似与世无争，其实是个天性好强的人，不管是当初毅然决然报考首都戏剧学院，还是对秦意浓不了解时候的乖巧隐忍，百依百顺。

    她感兴趣的，不管是人还是物，越是困难重重的，她就越是热血沸腾。

    秦意浓往唐若遥碗里夹了个水晶蒸饺，不期然撞进对方雪亮的眼眸里。

    唐若遥目光灼灼，秦意浓垂下眼睑，避开她的视线，低声道“快吃吧，待会儿还要去剧组。”

    “我坐你的车去吗？”唐若遥问，“会不会惹人闲话？”

    “我叫了别的车，我们俩分开走。”

    “好。”唐若遥答得自然快速。

    秦意浓忍不住看了她一眼，在对方疑惑望过来的眼神里，再次垂下了眼眸，往嘴里送食物的筷子顿了顿，不知道一时间想到了什么。

    早餐结束，唐若遥先走，秦意浓随后离开，两人从小区不同的门出去，缩小本就微乎其微的被拍到的风险。

    车辆平稳，秦意浓坐在保姆车的后座里，接了一个电话——林若寒的。

    “你不是在参加时装秀吗？这么清闲？”秦意浓清冷道。刚给她发消息说

    房子还给她了，对方就一个越洋电话打过来。

    林若寒捏了下嗓子，娇滴滴道“还说不在意奴家，你怎么知道奴家在看秀的啦？”

    秦意浓淡漠道“全网都在发你看秀的通稿，想不知道都难。”

    林若寒在那边咯咯咯地笑，清脆得像银铃。

    “你看我返图了？我好看吗？”笑完，她问。

    “好看。”秦意浓说。

    “你不对劲！”林若寒大叫一声，“你以前都会挤对我的，你昨晚是不是借我房子金屋藏娇呢？”

    “……”秦意浓嗤道，“懒得理你。”

    “你转移话题了，你心虚了！”

    秦意浓的心思给她一猜一个准，但面对面林若寒都未必能看穿她的情绪，何况是电话。于是只听得她声音淡淡道“你爱怎么想就怎么想吧。”

    林若寒直呼没劲。

    天知道昨天秦意浓问她借别墅的时候，林若寒差点儿直接从秀场杀回国，直觉告诉她有大八卦。但职业操守让她牢牢钉在了原地，抓心挠肝，今天好不容易逮着空八卦，这人又一副油盐不进的样子。

    秦意浓“还有事吗？没事我就挂了。”

    林若寒“喂。”

    秦意浓“拜拜。”

    林若寒听着里面的忙音，总觉得她在秦意浓的最后一句话尾音里听到了上扬的笑意。

    她几时这么笑过？林若寒越发心痒难耐。

    她经纪人在旁凉飕飕地瞧她一眼，好言奉劝道“别揪了，再揪你这几根头发就要秃了。”

    林若寒连忙松开手，捋了捋自己蓬软的长发，再看看身周的地面，舒了一口气，还好，还好，没掉头发。

    秦意浓和唐若遥分别在化妆间化好妆，出来和往常一样打了个照面，一起去找韩玉平。

    韩玉平嘴里叼着颗棒棒糖，浓眉紧锁，秦意浓给他买的，暂时止止烟瘾。他朝二位一点头，旋即转过脸继续做他的事情。

    秦唐二人在旁边，走位对戏。

    韩玉平拍了拍手，两人停下，等韩玉平走过来。

    “今天要拍的这场……”韩玉平咂着嘴，皱皱眉头道，“两个人都得内敛。一会儿唐若遥抓着秦意浓的手腕，一直握着，等她说第二句回去再松开她，眼神隐忍，悲伤却要强颜欢笑，适当的可以有一点泪光闪烁，没有也行，看你当时的情绪，如果流不出来不要强挤。”

    “秦意浓情绪要比她藏得更深，等她走后，你再表现出来冰山一角，听到里面孩子和丈夫的喊声，你连难过的时间都没有，便重新进了家门。”

    韩玉平问“ok吗？”

    秦意浓说“行。”

    唐若遥也说“没问题。”

    正式开拍的时候问题就出来了。

    “《本色》第四十四场，一镜一次，action！”

    韩子绯敏感且聪慧，沈慕青和她见面的次数越来越少，她好不容易避开许世鸣去找她，她身边却总带着许迪，不给她和她单独相处的机会，她便觉得事情隐隐不对劲起来。

    阳西巷的风言风语消停了不少，大家都说“本来就是胡闹嘛，哪个女的真离婚了娘家都一辈子抬不起头来”“离了婚她还能上哪儿去？”，尖酸刻薄的过后，有“热心”的三姑六婆逢着沈慕青便要劝一句“以后好好过，日子总是会一天一天好起来的”，许家三口同进同出，父慈子孝，沈慕青温婉秀美，再度成了人人欣羡的幸福家庭。

    连韩子绯的父母提起来许家也是一脸欣慰。

    韩子绯心神不宁，情感让她继续相信沈慕青，相

    信她会和许世鸣离婚，会和她一生一世白头到老，但理智却逼着她面对现实。

    韩母近来回了趟娘家，带了一些土特产，交代在家的韩子绯送一些到邻居家里去，邻居自然包括沈慕青那户。韩子绯特意将沈慕青家留到最后去送。

    一墙之隔的许家在吃晚饭，院子里挂着晒好的干辣椒，青石板的桌面上放着小孩子的玩具，夕阳西下，院子里被染成金色，美得像是一幅色彩绚丽的油画。听到外面的招呼声，沈慕青迎着光从屋子里走出来。

    她一步步走近，像街坊四邻唤她的语气一样，喊她“小绯。”

    韩子绯眼眶突然发涩。

    多久了，她没有再这样细细地瞧过她。

    “沈老师。”

    “有什么事吗？”沈慕青问。

    韩子绯扬了扬手里的袋子，挤出一个如常的笑容，笑起来眼角都弯起来“我妈让我给你们送点土特产，她老家的。”

    “有心了。”沈慕青温婉地笑笑，伸手来接。

    韩子绯忽然攫住了她的手腕，非常用力的。

    她鼓起勇气，直直地看着她。

    沈慕青嘴巴闭得紧紧的，一声不吭。

    里间传来许世鸣的问询“慕青，你还在外面吗？”

    沈慕青看着韩子绯的眼睛，若无其事地回话道“在，我马上就回去了。”

    “饭菜都凉了。”

    “你先吃吧。”

    韩子绯眼底闪过一抹痛色，攥着她手腕的五指微微颤抖。

    “回家吧。”沈慕青终于开了口，目光尚温。

    韩子绯唇角试图勾起一抹弧度，笑着说“我不是已经在这里了吗？”

    沈慕青险些没有控制住，指甲深深陷进掌心。

    “回去吧。”她又说。

    她看着她，长久地看着她，直到年轻女人的笑在她眼前慢慢崩塌，看着她眼圈渐红，飞快地涌起了一层潮湿的雾气。

    韩子绯松开她的手腕，将那袋土特产挂在了她手上。

    “你……记得吃，我回去了。”她还是勉强挤出了一个笑容，比哭还要难看。

    沈慕青注视着她离开的背影，眼神暗淡。

    然后她身形不稳地晃了下，原本挺直的背脊慢慢往下弓，好像承受了巨大的痛苦，生生地压弯了她的腰。继而额上冒出了大颗的汗珠，呼吸困难。

    “慕青？”许世鸣走出来，院子里只剩下沈慕青一个人，她直起腰背，仿佛方才只是一段错觉，神态自若说“进去吧。”

    ……

    韩玉平“卡。”

    他食指轻轻敲着桌面，倒过去看回放。

    唐若遥和秦意浓都在他身边，韩玉平迟迟不说话，唐若遥忐忑地看了眼秦意浓，秦意浓给了她一个“稍安勿躁”的眼神。

    韩玉平“唔，我觉得情绪还是太外放了一点。”

    秦意浓“我还是唐老师？”

    “唐老……若遥，”韩玉平天天听她唐老师长唐老师短的，险些给她带跑，“离开的那段，韩子绯哭得稀里哗啦的，那你俩后面吵架那段怎么演？”

    以韩子绯的个性，她不会这么轻言放弃，也不会那么容易就痛哭流涕。所以这场戏后，还有一场两人的争吵戏码，也是沈慕青正式提出分手的那幕，韩子绯在回家的路上哭得几乎断气，两人自此才算是真的分道扬镳。

    她现在就一副肝肠寸断的样子，和后面重复且割裂。

    唐若遥马上道“是我的问题。”

    韩玉平“先别急着揽锅，咱

    好好讨论一下。”

    这一讨论就是半小时过去了，唐若遥又试着拍了一镜，这镜还不如刚才。最后没剩几场戏了，都是重头戏，离预定的杀青日期还很充裕，韩玉平和两位主演磨戏的时候，也没那么暴躁，耐着性子慢慢来。

    几次都拍得不满意，韩玉平让人歇着了，对着自己的分镜脚本，开始抓头发。

    唐若遥捧着矿泉水小口抿着。

    秦意浓宽慰她道“不要慌。”

    唐若遥说“我没有慌。”

    “真的？”

    “假的。”唐若遥找不到自己最满意的状态，两手揉着自己的脸颊，叹了口气。

    “介意和我说说原因吗？”秦意浓问。

    唐若遥垂眼看着地面。

    “不方便？”

    “不是不方便，”唐若遥揪了根地上的草，小小声说，“怕你说我矫情，还说我不敬业。”

    秦意浓挑眉“说说看？”

    唐若遥和她讨价还价“你答应不骂我。”

    秦意浓失笑“我又不是韩玉平。”

    唐若遥“不管，你保证。”

    跟自己闹小性子呢这是？秦意浓好脾气地笑道“好，我不骂你。”

    唐若遥吸了吸鼻子，说“我一听到你的声音对我说那种话，你的眼睛那么无情地看着我，我就没办法控制自己，我觉得不是韩子绯要被分手了，是我要被分手了，虽然还没在一起。”

    奇怪得很，先前秦意浓那么拒绝她，她都能屡败屡战，百折不挠，现在刚得了一句喜欢，就连她一句重话都听不了了，一个冷眼都受不了，巴不得她时时黏着自己，腻着自己，宠着自己以及被她宠着。

    秦意浓啧道“合着是我的错了？”

    唐若遥“我没有这么说，是我的错，我——”

    秦意浓曲指弹了弹她脑门，含笑轻斥道“不敬业。”

    “你说了不骂我的。”

    “不敬业算骂人的话吗？”

    “……不算。”

    “要是让韩玉平听到，你就等着被喷一脸口水吧。”

    唐若遥叹了口气，沮丧道“那能怎么办，我演不好，挨骂是应该的。”她偷偷瞟一眼对方，秦意浓果然露出了几分苦恼，她一向舍不得自己挨骂。

    秦意浓沉吟道“我有个法子。”

    唐若遥压住窃喜“什么？”

    秦意浓问“你不就是分不清我和沈慕青么？那我本人在拍摄前给你的印象深刻一些，是不是你就不会出戏了？”

    唐若遥眨眼“深刻一些是指？”

    秦意浓微妙地顿了两秒，说“去休息室吧。”

    休息室里，秦意浓给唐若遥牵了牵松松的衣领，道“权宜之计，你不能总靠这种方法，还是要自己学会分清戏和真实。”

    唐若遥还没有从剧烈的心跳中回过神来，脸颊滚烫，双唇异样的红润，迷迷瞪瞪地点头。

    秦意浓随口问道“你以前演别的戏也这样吗？”

    “哪样？”

    “人戏不分。”

    “我……”唐若遥支支吾吾。

    该怎么和秦意浓说，她演一部爱情戏，确实会真的爱上一个人，戏外对演员本人也会产生不一样的特殊情愫。如果不是秦意浓早早占据了她的心，她又有合约在身，不能和别人谈恋爱，所以在戏外强行克制，现在大概都传出好几段真的恋情了。

    有一段她印象最深刻的，是三年前她拍摄的爱情片，戏里爱得要死要活，戏外她看见男主演员都神思恍惚，有

    意躲着人家走。人男主演还以为自己哪儿得罪她了，惴惴不安了好一阵，旁敲侧击地打听，知道原因后哭笑不得，两人便默契地在生活中保持了距离。那部电影里有场重头戏，和男主彻底告别的，结束后唐若遥从镜头前冲下来，扑进男主演怀里失声痛哭，两人相拥而泣，现在网上还有这段花絮流传。也因此，唐若遥和该演员的c粉到现在都奉这段视频为镇圈之宝。

    圈里因戏生情走进婚姻殿堂的演员那么多，就是因为过于投入自己的感情。唐若遥这毛病从入行就有了，这许多年一直没扳过来。

    不同的是，别的电影是戏里影响戏外，《本色》是戏外影响戏里，亦或者是二者皆有，互相促成。

    唐若遥不太想提这个，秦意浓那么敏感，何必节外生枝。

    关菡敲了敲门，秦意浓适时打住话题，道“马上出来。”

    有了秦意浓的“指点”，唐若遥将这幕戏重新拍了两遍，果然没有再出现过度代入自己本人情感的问题，韩玉平大手一挥，喊“过了。”

    唐若遥特意走到秦意浓面前，双手合十，认认真真地道了谢。

    秦意浓心底微妙地掠过一丝不悦，却不知道从何而来，眸色淡淡地说“不客气。”

    唐若遥疑惑于她突如其来的冷淡，不等她询问，秦意浓已调整到如常神态“下午都过半了，今天估计不会继续拍了，你晚上想吃什么？”

    唐若遥马上就坡上驴“你给我做吗？”

    秦意浓一愣“我没这么说，再说了，我们现在住宾馆，哪有做饭的地方？”

    唐若遥眨巴眨巴眼睛，理所当然道“林影后的房子啊，我们再去一次。”

    秦意浓被她的厚脸皮再度震惊到了，乱七八糟的都不知道要做出什么表情来应对，唐若遥哈哈大笑“逗你的，我想出去吃，烛光晚餐怎么样？”

    “你和我？”

    “不然？”

    秦意浓想这是约会吧？

    约不约？约。

    秦意浓看一眼关菡，关菡心领神会“我去打电话订餐厅。”

    秦意浓说“我们还是分头过去。”

    唐若遥想和她一起，但暂时没法儿打消她的顾虑，于是笑着应道“好，我打车过去。”

    “注意安全。”秦意浓叮嘱。

    唐若遥给她看自己身边的影子，先前秦意浓授意她，她给自己请了个女保镖，形影不离，基本走到哪儿都跟着。存在感低微的女保镖朝秦意浓点了点头。

    秦意浓稍稍放心。

    唐若遥记起这位女保镖的来龙去脉，同时牵动了不少的回忆，包括被她刻意遗忘的，让她决意和秦意浓一刀两断的，那段秦意浓和纪云瑶的对话，将她当作一件低贱的物品，随意贬损。

    情况在一天天变好，唐若遥不想翻旧账，但这件事确实是她心里的一根刺。她抿了抿唇，将满肚子疑问暂时压了下去。

    可今非昔比带来的，也有该沉默的便没办法再做到先前那样的隐忍了。唐若遥先前沉得住气是因为她不得不沉住气，面对自己心爱的人，唐若遥恨不得把满腔心思全都捧出来，毫无保留。

    席间用餐，唐若遥将盘子里的法式小羊排切成工整的小块，和秦意浓面前的那份对调，终于忍不住，假装不经意地提起来“你和纪云瑶交情好吗？”

    秦意浓低头叉起一块羊排肉，慢条斯理地咀嚼咽下，不紧不慢地淡道“你问这个干什么？”

    “好奇。”

    “你好奇她？”

    “是好奇你和她的关系。”

    “你觉得我和她是什么关系？

    ”

    明明秦意浓语速、语气都没变，但唐若遥就是从中察觉到了危险的气息。她率先示弱，脸上出现了以假乱真的慌乱，轻轻地道“你、你别生气。”

    秦意浓见不得她受委屈，见不得她小心翼翼，所以基本都能奏效。

    秦意浓眼底出现了一丝懊恼，把刺收了回去，说“对不起。”

    唐若遥“没关系，是问到你不喜欢的事情了吗？”

    秦意浓低低地嗯声。

    “那我不问了。”

    秦意浓沉默良久，抿唇道“将来如果有机会，我再告诉你。”

    唐若遥笑着，用力点头“好。”有以后，有将来，这已经不是秦意浓第一次这么说了，假如能够把“如果有机会”五个字去掉就更好了。

    秦意浓问“纪云瑶有私底下找过你吗？”

    唐若遥摇头，想了想，问“她为什么要找我？”

    秦意浓眉眼揉上淡淡的倦意，说“我不知道，如果她找你，你离她远一点儿。”

    “好，知道。”唐若遥点头如捣蒜，光答应还不够，补充道，“谁私底下找我我都会离得远远的，不管是男的还是女的。”

    秦意浓一双美目微微上挑，似嗔非嗔瞧了她一眼。

    唐若遥笑逐颜开，眼眉都弯起来，趁机表白道“我只喜欢——”

    她甜言蜜语不要钱大放送，秦意浓听不下去了，耳朵发烧，脸颊也升温，不经大脑思考手直接往前递，用一块羊排肉堵住了唐若遥的嘴。

    唐若遥唔了声，眨眨眼，张嘴将她喂到嘴边的羊排肉咽了下去，一双眼睛几乎笑成了月牙。

    两人定的是包厢，关菡大电灯泡不在，唐若遥给自己的脸皮又上了一层釉，索性坐到了秦意浓身边，盯着她盘子里的肉道“我怎么觉得你的比我的好吃？”

    秦意浓挑眉“有吗？”

    “有啊。”唐若遥努了努下巴，言笑晏晏地说，“你再给我尝一块儿？”

    话虽如此，她两只手都收在桌下，浑然没有抬起来的意思。

===127===

非但如此, 见秦意浓不动, 她还闭着眼主动凑上前，下巴微仰, 丹唇轻启：“啊。”

    知道的知道她是在求投喂, 不知道的还以为她是在邀吻。

    如果秦意浓能亲她就更不错了, 但唐若遥知道这是不可能的事。

    秦意浓停了刀叉, 端详着唐若遥近在咫尺的漂亮脸蛋。比起秦意浓这种鲜艳夺目，甚至激起同性敌意的妩媚长相, 唐若遥的五官符合华夏一直以来的传统审美，凤眼琼鼻, 朱唇皓齿, 远黛眉，如水墨丹青，好看得清正端方, 平素清清冷冷，不苟言笑，更增添了生人勿进的气势，正应了那句话“只可远观不可亵玩”。

    现在这位在旁人眼中冰山万年不化的高岭之花正仰着脸，摇着尾巴向她卖乖，眉眼几乎弯出了孩子气。

    一种说不上的满足感充盈着她的心脏, 秦意浓情不自禁地伸出手去。

    唐若遥微张着嘴, 预料的羊排肉并没有送到嘴边, 脸颊忽然感觉到一阵异样的凉意，她疑惑地睁开眼睛, 秦意浓微凉的指腹落在她的侧脸，眼神里第一次流露出了不加克制的似水柔情。

    秦意浓一见她睁眼，心跳骤然加速，触电般缩回手，唐若遥比她速度更快，迅雷不及掩耳之势攫住了她的手腕，使力将她带进自己怀里。

    唐若遥眸色一深，低头便要吻下来，秦意浓偏头躲了下，只亲到了她的脸颊。

    秦意浓长睫低垂，声音轻轻的，抿唇解释：“我刚吃了东西。”

    唐若遥笑着说：“没事，我也吃了，我不嫌你。”

    秦意浓：“……”她推了推唐若遥的胳膊，示意她将自己放开，重新坐正，默了一息，才低低软软地回道，“你不讲卫生。”

    唐若遥反应了两秒，突然爆笑出声。

    秦意浓被她笑得羞恼交加，再次举起叉子，唐若遥已经张好了嘴接着。秦意浓反手将肉送进了自己口中，心里气鼓鼓的，但面上丝毫不显，波澜不惊地淡道：“你再不吃真的凉了。”

    唐若遥装傻，又往她身边凑。

    秦意浓放下拿叉子的右手，不轻不重地打了一下她的手背，眉眼染上两分严肃：“坐对面去。”

    秦妹妹暂时下线了，现在上线的是秦老师、秦姐姐。

    唐若遥只得听命，她起了个调，学电视里的大臣，敬声道：“臣遵旨。”

    秦意浓唇角微勾。

    她心想：难道不该是臣妾听命？

    两个人能这么安安静静地吃顿晚饭，唐若遥就已经满足了，其他的都是意外之喜。有更好，没有也没关系。

    用过餐后，唐若遥以回宾馆后就得顾及着监控保持距离为由，还是如愿从秦意浓那里讨了点便宜，将她双唇吻得又红又润才放开。

    唇分，唐若遥故意装作大惊失色的样子：“这包厢里不会有监控吧？”

    秦意浓脸颊生晕，心口起伏，还沉浸在方才的氛围里，闻声抬头紧张地检查四周，神色惊疑不定。

    她向来警惕，关菡在一开始也随她进来了，如果有监控她一定会提醒她的。再说了，好好吃饭的包厢，装摄像头干吗？这里都是招待对保密要求很高的客人，客人就是不想被泄露才过来用餐，这店是不想开了吗？

    秦意浓在几秒内将逻辑捋顺了，同时意识到她再次被唐若遥耍了。

    小兔崽子，越来越胆大包天！蹬鼻子上脸，再不教育还得了？

    关菡在外面的卡座里，视线能观察到包厢门的位置。一见那扇门打开，她便起身朝二位走了过去。

    气氛有点怪

    异。

    秦意浓在前面走得飞快，唐若遥在后面三步并作两步地追，两位都是名人，她又不敢喊。一旦和秦意浓逼近距离，秦意浓就扭头瞪她一眼，唐若遥便停下一会儿，然后继续追。

    关菡：“？？？”

    这是闹别扭了吗？

    秦意浓和关菡汇合，再次回头望向唐若遥，目光冷淡。唐若遥表情讪讪的，像个做错了事情的孩子，脚向女人的方向迈了一步，又收回去，看起来可怜巴巴的。

    秦意浓眼底闪过无奈，偏头对关菡说了句话。

    唐若遥看着关菡端着张板正严肃的脸走近她，说：“秦姐说让你不要跟着她，说好了分开走。”

    唐若遥回：“那你问她还生不生我气？”

    关菡看了看来路，她和秦意浓的距离拢共不超过七步，还要她传话，这就是传说中的妻妻情趣吗？她喜欢。

    关菡推了推鼻梁上的眼镜，沉肃道：“好的。”

    关菡转达了唐若遥的话，秦意浓没吭声，低头按手机。

    唐若遥收到一条微信：【下不为例】

    软绵绵的，没有一点威慑力。

    她不由自主地咬唇轻笑，再一抬头，秦意浓已经和关菡走远了。

    唐若遥收起手机，心情愉悦，亦施施然离开了。

    秦意浓坐上了自己的保姆车，中途，唐若遥的消息发了过来：【你好甜】

    秦意浓脸腾地红了，手指一个哆嗦，没握稳，险些把手机砸地上。

    关菡疑惑望来：“秦姐？”

    秦意浓大拇指指尖掐了掐指腹，将自己乱跳的心脏平复下来。不对着唐若遥那张脸，秦意浓不至于毫无还手之力，不能总是让她压自己一头。

    秦意浓鼓了鼓勇气，打字回道：【谦虚了，你才甜】

    唐若遥在这头直接笑出了声，自己送上门的不怪她，马上回复：【那你举例说说，我都哪儿甜？】

    秦意浓：“……”是她输了，不该和唐若遥这个二皮脸斗嘴。

    秦意浓：【我眯会儿】

    秦意浓鸣金收兵，唐若遥见好就收：【你睡，到宾馆了给我发个消息】

    秦意浓一怔，指腹摩挲着机身边缘，半晌，才缓缓打字道：【好】

    唐若遥：【么么哒】

    这条发过去后秦意浓没再回，唐若遥将手机揣回兜里，两手抱住自己的胳膊，也闭目养神起来。晚上两人喝了点红酒，唐若遥酒量一般，不好不赖，酒醉人，美色更醉人，这么一安静下来，她脑子便有点儿晕乎了。

    下车是被保镖推醒的，她揉了揉眼睛，先去摸手机，在锁屏界面上看到条消息通知，滑开屏幕。

    秦意浓：【到了】

    唐若遥抱着手机，一个劲儿地笑。

    她保镖轻咳了下，唐若遥才稍微收敛，不好意思地冲对方一笑，调整表情，下了车。

    今日份的调戏差不多够了，再给秦意浓发一些轻浮的话过犹不及。况且唐若遥有正事，白天那场屡拍不过的戏给了她不小的刺激，不单是她需要秦意浓场外给她指点才能顺利过戏，而且为长远计，她不能再这样下去了。

    她以前合作过一个男演员，四十来岁，已经结婚生子，也是非常投入感情演戏的那一类，早年便拿了影帝，演技和人品都过硬。唐若遥能感觉到对方和她搭戏时眼神里刻骨铭心的爱意。但那部电影里对方是单恋，所以唐若遥没有受到影响。电影杀青后很长一段时间，乃至上映后的路演，对方都很少和她同时出现。感情未必受人主观控制，但忠诚是一种选择，在这个需要经常

    演绎不同人生不同角色的演艺圈里更是这样。现在对方再在一些场合偶遇她，已经不见任何异样了，两人以兄妹相称，唐若遥还见过他妻子，是个圈外人，温婉贤淑，很好的贤内助。

    以前唐若遥没和秦意浓在一起，因为戏里的原因在戏外短暂地喜欢上别人，这没什么。但现在不同了，别说杀青后再慢慢缓过来，就算是拍摄期间，她在演戏之外对别人产生一丝多余的情愫都是背叛。就算秦意浓不介意，她也不会原谅自己的。

    但要怎么做呢？这几乎是从根本上改变她的表演方式。

    唐若遥把房门一关，对着明天要拍的剧本反复练习。一定，一定，要把沈慕青和秦意浓分开。

    秦意浓面前摆着亮了屏幕的笔记本电脑，搜索栏里有几条搜索记录：

    演员人戏不分是何心理？

    演员入戏太深怎么办？

    ……

    不知道秦意浓是自身经历比较坎坷，还是因为第一个老师就是韩玉平的缘故，抑或是演员之间的差异，她从一开始拍电影就能做到收放自如，偶尔有情绪起伏特别大的戏，最多就缓的时间长点儿，绝对不会出现影响到戏外的情况。唐若遥这种类型的演员她有所耳闻，也遇到过，但真让她想出行之有效的法子帮她扳过来，却是个天大的难题。

    她最不会的就是理论，讲道理，只能提供自身的经验，不巧的是她偏偏没有这方面经验。

    时间悄然流逝，秦意浓端过手边早已凉掉的咖啡喝了一口，迫不得已求助场外支援，正经科班出身的林若寒。

    林若寒一接起来便嚷嚷道：“你两天之内给我打了三个电话，再这样下去我都要怀疑你是不是爱上我了，虽然我不搞老的，但是看在你的颜值的份上，我勉为其难可以收你做个侧室。”

    秦意浓不理会她的大言不惭，开门见山道：“有问题问你。”

    林若寒爽快道：“问。”

    秦意浓组织语言道：“如果演戏的时候容易把戏里角色的感情带到戏外……”停顿了一秒，她道，“或者正相反，会让戏外影响到演戏时候的发挥，尤指爱情戏。”

    “啊？”林若寒听得云里雾里的，克制住揪头发的冲动，好半天才反应过来，“你是说因戏生情吗？”

    “有点像，但是反过来。”秦意浓想，唐若遥应该是这种。

    “因情生戏？”林若寒简单粗暴地给她反了过来。

    秦意浓深吸了口气：“你觉得这四个字是人话吗？”

    林若寒在那边乐：“你自己说得模糊不清还怪我。”

    秦意浓无奈，只能说得更具体，“比方说两个人是一对情侣，她们合拍一部戏，戏里拍到分手戏码，有一个人觉得自己是现实里要被分手了，于是哭得稀里哗啦，根本没办法正常按照剧本里的人物感情走。要怎么克服？”

    “噢，是这样，我懂了。”林若寒心里划过一丝异样，问，“所以这两个人是谁呀？”

    “这你就不要管了。”

    “该不会是你和……”

    秦意浓语气平平地打断她：“我帮一个朋友问问。”

    出现了，经典的“我有一个朋友”系列，林若寒乐不可支：“好的好的。”话锋一转，她便一本正经地道，“像唐若遥这个年纪的演员，确实容易出现这种问题。”

    秦意浓：“……”

    算了，关键词都给出来了，被猜到不奇怪。

    林若寒：“你让她拍完戏以后，不要接触圈子里的事，闭关一段时间休息，慢慢地就会恢复了，那些短暂分泌的多巴胺都是过眼云烟

    。大家都是演员，你少吃点醋，不要发脾气，女朋友就是要哄着的，尤其是人家还比你小。”

    秦意浓忍了忍，道：“我问的是，她戏外影响戏里。”

    林若寒自掌了一下嘴巴：“嗐，我给想岔了，我以为你吃陈年老醋呢。”

    “什么老醋？”

    她不知道？林若寒心里咯噔一下，她机警，忙打哈哈糊弄过去：“没什么，我们继续说正事。这种事还不简单？你只要在开拍前多说点甜言蜜语，再来点实际行动，给她吃定心丸，坚信自己不会被分手，不就行了？”

    “我已经做过了。”

    “我就说你俩搞对象了吧！哈哈！给我诈出来了！”

    秦意浓无言以对。

    她撑起身体，重新去冲了一杯咖啡，听到那边林若寒笑够了，说：“其实我觉得你不用这么烦恼，利用得好，这就是件好事，到时候拍戏的时候她真情流露，岂不是事半功倍。现成的女朋友在面前提分手，这个情绪不要提了，可遇不可求。”

    秦意浓下意识说：“我……”

    林若寒问：“你什么？”

    秦意浓将涌到喉咙口的话咽了回去，摇头：“没什么。”

    林若寒径直道：“舍不得她那么伤心？”

    秦意浓没说话，默认了。

    林若寒叹了口气：“我怎么忽然有点嫉妒？”

    秦意浓收拾心情，勾唇嘲讽道：“你不是不搞老的吗？”

    林若寒抓狂：“我是嫉妒你啊！多好的一个冷美人啊，就这么被你个不解风情的收服了。”

    秦意浓心情颇愉悦，轻笑说：“你又知道我不解风情了？”

    “我靠！”林若寒低声骂了句，“你别今天才告诉我，你其实是个闷骚？”

    秦意浓唔声，尾音上扬，不置可否道：“还行吧。”

    林若寒已经察觉到骚气了，现在的感觉就是后悔，早知道秦意浓是个闷里骚，那她年轻的时候林若寒早就下手了。林若寒悔不当初，字字泣血地忏悔，秦意浓左耳朵进右耳朵出，静静地思索着自己的事情。

    “你说得对。”她突然郑重其事地说。

    “对什么？”林若寒的思路被打断，茫然地问。

    “明天就拍分手戏了，刚好让她保持这个状态，韩玉平还能少骂她两句。”到时如果唐若遥真的真情流露，自己事后再哄哄她，只要能拍好戏，一时的委屈是值得的。

    秦意浓有了决定，就想着挂电话了，道：“你是不是又要准备去看秀了？”

    “看完了！”

    “那你吃饭，我睡觉了。”

    “喂。”

    “回国请你吃饭。”秦意浓声音低了低，没察觉她话里由内而外自然释放出的温柔，说，“晚安。”

    林若寒愣了下，旋即笑了：“晚安。”

    谈了恋爱的女人就是不一样啊。

    她挂断电话，仰头望向异国晴朗的蓝天叹气，她的真命天女什么时候到来呢？

    翌日一早，一楼大厅。

    “秦老师……早。”唐若遥一只手掩着嘴，边打哈欠边和秦意浓打招呼，眼角都是泌出来的泪水。

    “早。”秦意浓表情复杂地看着她。

    唐若遥接过辛倩手里的纸巾在眼角轻柔地按了按，接触到秦意浓的眼神，笑道：“昨晚不小心睡晚了。”

    秦意浓目光微妙，愈发地透出难以言喻。

    唐若遥兜里的手机震了震，看一眼不远处坐在沙发里，微微抿着唇

    瓣，连好看的眉头都轻轻拧起来，仿佛蕴含着薄怒的秦意浓，百思不得其解，低头查看消息。

    秦意浓：【我不是和你说了要节制？你把我的话当耳旁风？】

    唐若遥：“………………”

    唐若遥：【我晚上在钻研剧本】

    [系统提示：q可爱撤回了一条消息]

    唐若遥没忍住：“噗。”

    秦意浓低声，语速飞快问关菡：“我墨镜呢？”

    关菡给她找出来：“给。”

    秦意浓连忙戴上墨镜，镜片隔断了唐若遥投过来的揶揄的目光，但秦意浓的耳根还是不受控制地染上了一层绯意。

    自己脑子里整天都在想些什么东西？秦意浓脸颊发烫，进行深刻地自我反省。

    今天唐若遥的车来得早，她率先起身道：“秦老师，我先走了。”

    “嗯。”秦意浓隔着墨镜和她对视，淡然自持道，“片场见。”

    “片场见。”唐若遥笑了声，指尖按下屏幕上的发送键，将手机装回兜里。

    秦意浓手里的机身突然震了下，等唐若遥的衣角隐没在旋转门后，才低头滑开屏幕。

    唐若遥：【你怎么这么可爱】

    秦意浓目不转睛地盯着瞧了会儿，蓦地轻咬住下唇，可弯起来的眉眼还是泄露了她由衷的羞赧和喜悦。

    她左右瞟了眼四周，见无人注意，特意把手机先调到静音，才将这条消息截屏了下来。

    但这一切都瞒不过关菡的法眼。

    关菡看不清，也没去看唐若遥给秦意浓发了什么，光看秦意浓现在春心萌动的表情，她都快要磕昏迷了。关菡扶了把沙发背站稳，等那一群叽叽喳喳的小助理说说笑笑地过来，她才从满脑袋放烟花万紫千红的状态里脱离出来。

    片场。

    韩玉平对二位主演讲完戏，神情比昨日更加严肃：“有问题吗？”

    秦意浓：“没有。”

    唐若遥轻轻地呼吸了一下，说：“我尽力。”临近杀青，她压力很大，尤其是昨天那场戏过后。

    手背一凉，她垂眼，看到秦意浓的手覆上来握住她的，翻开她的掌心，用纸巾轻柔地擦了擦她手心的细汗，眼神里有温柔的鼓励：“不要怕，一切有我。”

    唐若遥知道她指的是拍戏，心脏还是狠狠地悸动了一下。

    她反手握住秦意浓的指尖，看着她的眼睛：“嗯。”

    场记打板：“《本色》第四十八场一镜一次，action！”

    韩子绯将沈慕青约到了小河边。她没办法，沈慕青不给她单独说话的机会，在家里不是和许世鸣在一起就是和许迪在一起，要么二者皆有。她去了沈慕青的学校，在校门口截住她，塞给了她一张纸条，头也不回地跑了。

    沈慕青展开掌心那张对叠工整的纸条，少女苍劲俊逸的行书字迹跃然纸上。

    ——明天下午五点，老地方见。

    落款是个单字：绯。

    沈慕青望向拐角处消失的身影，缓慢地眨动了一下眼睫，长睫毛挂上晶莹的泪光。她仰了仰脸，将泪意忍了回去，朝回家的路走去。

    第二天，韩子绯特意选了条淡青色的长裙，漆黑柔顺的长发扎了一半，一半自然垂落在身后，沈慕其喜欢她这么打扮，说有学生气，她喜欢她的青春，喜欢她的活力，喜欢她的热情洋溢。

    她亲口说过喜欢她的。

    韩子绯对着卧室衣柜的镜子，眼圈簌然一红，她忙用手作扇扇了扇，对着镜子里的女生扯了扯唇角

    ，挥了挥拳头，给自己打气：“加油。”

    一定要把她带回来。

    沈慕青忽然接到通知要开教学研讨会议，结束后已经是五点半了。她从会议教室夺门而出，大街上多了一道奔跑的身影，她深一脚浅一脚地赶往河边。

    “让一下，不好意思。”端方自持的女人没了平素的冷静，她心里隐约感觉，这会是她们见的最后一面。

    她们的老地方，是指一条没有人烟的小河边，韩子绯面对河流立着，黑色的长发随风飘扬，夕阳偏斜，地面渐渐拉下长长的影子。

    韩子绯远目望向天边的黄日，落日如金，她目光里涌现回忆神色，耳边慢慢地听见了两个人畅快的笑声。

    她曾经拉起沈慕青的手，在这里向着落日一路狂奔。

    她闭上眼睛，依稀听到了女人的喘气声，不由自主地牵起了嘴角，笑容里却全是苦涩。

    “小绯。”

    韩子绯霍然睁眼，女人站在她面前几步远的地方，撑着膝盖累得气喘吁吁，逆着光看不清她的表情，只有嗓音温和依旧：“对不起，我来晚了。”

    韩子绯冲上来抱住她，久等未至的担惊受怕爆发出来，她声音在抖：“没关系，你来了就好。”

    沈慕青没有回抱住她，只是站在原地，双手垂在身侧。

    少女的心由凉变热，又再度冷下来，河边有风，吹得她怀抱也变冷。韩子绯寻到她的手牵住，搓了搓她冰凉的手指，仿佛冥冥之中有了预感，她想好的话在脑子里乱成了糨糊，几乎语无伦次：“你冷不冷？是、是我考虑不周，不该约在这里，要不我们下次再说吧。”

    她茫然看了眼四周，手也开始抖，说：“先、先回家。”

    沈慕青：“小绯。”

    韩子绯浑然未觉，拉起她的手往回走，固执道：“我们回家。”

    沈慕青声音提高一点：“小绯。”同时将手抽了回来。

    韩子绯转过来，眼神里盛满了痛色，说：“你是不是……”她没说完，一行清泪已无声地落下来，哽咽道：“不想离婚了？”

    沈慕青心口闷疼了一下，道：“是。”

    韩子绯唇角牵起苦笑：“那你先前答应我的？”

    沈慕青说：“对不起。”

    “我要的是你的对不起吗？”

    “对不起。”沈慕青低下头，紧紧咬住唇瓣。

    “你有什么困难，说出来，我和你一起面对不行吗？你相信我，我什么都能为你做。”

    沈慕青沉默。

    “沈慕青，你看着我。”

    沈慕青抬头。

    韩子绯将那行泪水抹去，手指轻抚着她的脸颊，认真地凝视着她的眼睛，道：“我们说好要永远在一起的，你忘记了吗？”

    心口传来的疼痛感越来越强烈，沈慕青直视着女孩坚定的目光，差一点就动摇了。

    她身上负累太多，如果做不到一生一世，就不要再拖累她了。她还有大好的年华，不能空耗在自己身上，不值得。

    沈慕青定了定神，将早就在心里演练过千万次的话说出了口，凉薄启唇：“我不记得了。”

    韩子绯惊怔，不敢相信她耳朵听到的。

    “你说、你说什么？”她心口剧烈地起伏了一下，眼圈倏然红了。

    “我不记得了。”

    “那我们的山盟海誓……”

    “我随口说说的，逢场作戏。”沈慕青残忍一笑，“你当真了？”

    “我不信！”

    “信不信随你。”沈慕

    青抬手看腕表，“已经六点多了，我该回去做晚饭了。”

    韩子绯猛地出手扣住她的手腕，言之凿凿地质问道：“既然是逢场作戏，你为什么还戴着我送你的——”她话语倏地卡在喉咙里，沈慕青戴的手表已经不是她送的那块了。

    她像是被火灼伤了似的缩回手，往后退了一步，摇头自言自语道：“我不信。”

    沈慕青说：“我确实迷恋过你，女人都容易感动于对自己好的人，我也不例外。世鸣离开的那段时间，我很寂寞，正好你来了，而且和你在一起有个好处，不会怀孕，更不会被人怀疑。”

    这话往韩子绯的心口捅了一刀，她顷刻间泪流满面，抬手用力抹了一把，几乎是咬牙切齿地道：“我说了我不信。”

    “那你想听什么？”沈慕青忽然换了个话题。

    韩子绯张了张唇。

    沈慕青抢白道：“说我喜欢你，说我会离婚，说我会和你在一起一生一世，你信吗？”

    “我信。”韩子绯毫不犹豫道。

    她对这份感情执着到了顽固的地步，只要沈慕青一句话，她上刀山下火海，哪怕立刻让她从悬崖跳下去，她都在所不辞。

    沈慕青嘲讽的弧度僵在了唇角，平静的表情终于出现了一丝裂缝。

    韩子绯重新抓住了她的手：“留下来，留在我身边。”

    她一步走近她，抱紧她，贴着她的耳朵，嘴唇颤抖着：“求你。”

    沈慕青眸底翻涌着巨大深沉的痛苦，她仰着脸看暗沉下来的天，轻轻地说：“我怀孕了。”

    风停了。

    死一般的寂静。

    凉意浸满了韩子绯的四肢百骸。

    她笑出了声，讽刺的，尖刻的，心酸无比。

    她往后退，手指着她，眨眼间泪如雨下，却一个字都说不出来。

    “你……”韩子绯笑着，又哭着，来来回回只剩下这一个字。良久，她问女人，声音轻轻的，恍如自语，“你还有心吗？”

    沈慕青眼圈微红：“对不起。”

    韩子绯眼泪蜿蜒，轻声问：“你爱过我吗？”

    沈慕青沉默。

    韩子绯突然爆发：“你说话啊！”

    沈慕青紧紧闭着牙关。

    “你到底……有没有爱过我？哪怕只有那么一点爱过我？”韩子绯濒临崩溃，泣不成声。

    沈慕青眼眶通红，下唇咬得出血。

    韩子绯突然含着泪笑了，琥珀色的瞳仁被泪水洗刷得晶亮，像清晨的露珠，一如往昔。

    她说：“别咬了，很疼。”

    沈慕青咬得更紧了。

    韩子绯哑声说：“我的心很疼。”

    齿尖松开，沈慕青泪雾弥漫，眼前模糊一片，看不清女孩的表情。

    韩子绯深深地看了她一眼，仿佛要把面前的女人从此铭刻进心底。韩子绯细白指尖掠过沈慕青额前的一缕长发，替她塞到了耳后。

    没有道别，转身走了。

    她计划好了所有的未来，可说好的那个人，她却反悔说不来了。

    韩子绯忍不住号啕大哭起来。

    她怎么能不来呢？已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏

===128===

沈慕青下意识往前追, 脚下踉跄了一步，最终还是没有追上去。

    她的眼睛里盈满了泪水。

    现场分出来两台机位，分别给两个人。

    韩子绯机械地挪动脚步沿着野草疯长的小河边, 往家的方向走, 边走边哭, 泪流满面。

    她们说好要一年旅游两次，她们说好要去墨西哥帝王蝶谷一起看蝴蝶，她们说好……

    韩子绯哭得几乎喘不过气，她慢慢地蹲了下来, 哭声越来越崩溃绝望。

    现场所有人听得心里发酸, 不少工作人员都偷偷跟着红了眼眶, 拿纸巾抹眼泪。

    比起来唐若遥情绪全部外放的表演, 哭到肝肠寸断，不能自已。秦意浓的表演要内敛许多。

    除了最开始的那一步趔趄，沈慕青脚下便跟扎了根似的，看着韩子绯离开的背影，一动不动。再次分出两个镜头，一个镜头对着她的背影, 她的肩背直直地挺着, 像一张绷紧到极致的弓弦，不知道哪一秒就会突然断裂。要非常细致的观察力，才能察觉她此时压抑的痛苦的颤抖。

    转到正面，她眼睛里的泪水越来越多, 长长的睫羽亦挂满了晶莹的泪珠, 几要夺眶而出, 但是始终没有，保持在一个悬而未落的状态。

    绷紧, 再绷紧。

    天地茫茫一灰，两人一远一近。

    韩玉平屏着的一口长气吐了出来，高声道：“卡！”

    秦意浓浑身脱力，身形狠狠地摇晃了一下，眼泪滂沱而下。

    “秦姐。”关菡适时给她递上纸巾。

    秦意浓摆手，单手遮住自己的眼睛，默默地流了会儿眼泪，才吸了吸发红的鼻子，接过来给自己擦了擦。她启唇，声音喑哑道：“去看看唐老师怎么样了。”

    唐若遥有个远景，所以她一直往那边走，已经离大家很远了。

    关菡说：“她的助理已经过去了。”

    秦意浓往那个方向瞟了眼，放心不下，顾不上避嫌了，道：“我和你一起去。”

    秦意浓的情绪还没完全从戏里抽离，两条腿都是软的，她迈出一步，便一个趔趄差点往前摔，关菡伸手去扶，她已经深一脚浅一脚地快步往前走了。

    关菡连忙跟上。

    唐若遥痛哭流涕，眼泪没办法停下来，韩玉平的那句“卡”因为距离太远，她根本没有听到。有工作人员过来提醒，她只是茫然抬头看了对方一眼，反应了两秒，哑声哽咽道：“我知道了。”

    然后低头继续抱着胳膊哭，哭声压抑隐忍。

    工作人员看她哭得这么惨烈，登时手足无措，辛倩快跑过来，对唐若遥这副模样司空见惯，对工作人员说道：“你先忙吧，这儿有我就行了。”

    工作人员感激地冲她双手合十：“那唐老师就交给你了。”

    辛倩熟练地往唐若遥旁边一蹲，把自己当成了一株人形蘑菇，手里备好了一大叠干净纸巾，随时待命。

    秦意浓看到唐若遥蜷缩在地上，心中一恸，到后来几乎是跑过来的。辛倩瞧见她身影，连忙站了起来，恭敬道：“秦老师。”

    秦意浓朝她挥了挥手，辛倩识趣地退开。

    秦意浓走过来，和唐若遥并肩蹲在一处，手握住她的手腕，轻轻地喊了声：“唐若遥？”

    唐若遥咬着自己的胳膊，哭声渐渐小了，转头望了她一眼，眼神木然。

    秦意浓无端端心慌起来，像是一股麻绳拧住了她的心脏，紧紧缠绕，窒息地闷痛，须臾，她改口柔声道：“遥遥。”

    唐若遥麻木的表情出现了一丝恍惚，眼神

    也从冰冷渐渐生出了两分暖意，继而是挣扎。

    秦意浓知道她是在分清面前的人到底是谁，伸手要去抱她，唐若遥忽然反应激烈地挥开了她的手臂，眼泪再次决堤。

    秦意浓没防备，被她推搡得后仰，跌坐在地上。

    唐若遥下意识伸出手来，想扶她，却生生止在半空。

    “对不起。”唐若遥手指紧攥成拳，收了回来，脸上布满泪痕，摇着头往后躲，“对不起，我……”

    秦意浓撑着关菡的手掌站起来，温柔道：“没关系。我先回避一下。”

    “对不起。”唐若遥哭着说。

    “没关系。”秦意浓试着去揉她的脑袋，再次被躲开，她指节曲了曲，眼底难掩失落，片刻，她振作精神，温声道，“那等你缓过来了给我发个消息。”

    唐若遥点头，她抬起通红的眼眸瞧了秦意浓一眼，秦意浓身上还穿着沈慕青的戏服。在方才巨大的打击之下，她没忍住对沈慕青本人的抵触，偏头剧烈地干呕起来。

    秦意浓指尖深深掐进掌心，脸色刷的白了下来，她嘴唇颤了颤，目光躲闪：“我、我先走了。”

    唐若遥人戏不分，她不会。方才唐若遥的那个举动，刺痛了她敏感的神经，秦意浓转过身，接连做了几个深呼吸，强迫自己冷静下来。

    她是厌恶沈慕青，不是厌恶自己。

    反复说服自己，秦意浓闭了闭眼，掐住自己颤抖的手指，将一口长气分成几次慢慢吐了，对关菡道：“我们走吧。”

    走出几步，她停下，又交代说：“让阿肖去买点甜品，送到唐老师休息室去。”听说甜食能让人心情变好。

    “好。”

    “再买个炖汤吧，补充营养。”

    “好。”

    秦意浓薄唇翕动，似乎还想说点什么，回头深深看了一眼，叹了口气：“去找韩导吧。”

    韩玉平坐在监视器前看回放，秦意浓耽搁了不少时间才过来，他翻来覆去地看好几遍了，抬头看到秦意浓一个人孤身过来，问道：“唐若遥呢？”

    “哭着呢。”

    “还没缓过来？”韩玉平皱眉，低头看手表，“这镜拍完都十几二十分钟了吧？”

    “嗯。”秦意浓心里跟着涌起酸涩，她定了定心，勉强压了下去，扯了扯唇角道，“小朋友入戏比较深。”

    “我知道。”韩玉平沉声道。

    韩玉平和唐若遥是第一次合作，自然会和其他相熟的导演讨论她，大家都说唐若遥天赋奇佳，是这一代年轻演员里的翘楚，只要路子不走歪，勤勤恳恳，以后绝对会有更大的成就，这是所有与唐若遥合作过的导演达成的共识。但关于她最大的优点和缺点却是同一个，小孩儿经验浅，演戏用的是那种伤筋动骨的演法，全情投入，人物所思即她所思，人物所感即她所感，行云流水，真挚感人。

    所以唐若遥入圈以来一直不怎么高产，不止是因为学业的缘故，而是每一部戏拍完，她需要慢慢地让自己回归唐若遥的生活。秦意浓可以做到无缝进组，在跨度极大的不同角色中游刃有余，她不行，越是情感深刻的角色，她需要调节的时间就越长。

    为了艺术不惜燃烧自己，自己的生活，自己的情感，甚至是自己的生命，这似乎是圈里许多天才演员的共性。人生如戏，戏如人生，国内外多少优秀演员因为走不出戏中人的世界，最终走向自毁。

    导演们其实特别不想看到这一幕，因为疯狂离陨落往往只有一步之遥。

    韩玉平脸上不无担忧，问：“你安慰她了吗？”

    秦意浓搬了把椅子在他旁边坐下，沉默了

    一会儿，才道：“她不想看见我。”

    韩玉平神色冷峻。

    唐若遥的情况比他想象中的还要严峻，怪不得林国安在开机前特意和他提及这一点，希望自己能帮她扳扳“毛病”。

    《本色》开拍以来，唐若遥这方面表现得还不错，偶尔出现问题，秦意浓都想办法给她解决了，韩玉平就没多说，只提点过唐若遥一句。

    而秦意浓对外一直隐瞒和唐若遥的关系，偶尔在饭桌上和导演们闲聊，不会聊得很深，再加上导演和演员有壁，对方没事也不会特意去说谁谁的缺点。最后，她和唐若遥见面的机会少，是以她根本不知道唐若遥的状况这么严重，确切的说，她是一点都不了解。

    毕竟秦意浓常年忙于工作，能抽时间出来看唐若遥的电影并分析，提出相应的指导意见就花费了她不少的精力，没空一一去关注她电影拍摄中的具体过程，就连入戏过深这点，也是在《本色》剧组里才知道的。她以为唐若遥至多是拍戏的时候投入了点，没想到是这样的奋不顾身。

    戏疯子。

    秦意浓脑海里忽然冒出了一个词。

    她眼神沉了沉，自己不该这么大意的。如果她早一点注意到，一定会在开拍之初就想办法让她改善表演方式，而不是任其自由发展，甚至用亲自带她入戏的方式，无形中推波助澜。

    秦意浓在韩玉平身边坐下，肃声问：“她从以前就这样吗？”

    韩玉平摇头，谨慎地回答道：“我只是听其他导演说过，不知道她这样用命演戏的表演体系是从什么时候形成的，具体的你还得问问她。我觉得是挺久了，她在这一道上的表演已经臻于成熟了。”

    方才那幕戏拍得连韩玉平都挑不出瑕疵。并且他发现，越是这种情绪起伏大的戏，唐若遥的爆发力就越强，和秦意浓同场飙戏平分秋色不说，在大特写的时候气场强得甚至隐隐压过秦意浓一头，不过这幕戏的安排里，本就是韩子绯是主动方，戏剧张力更大，出现这样的结果不意外。

    镜头前感受到的痛彻心扉，都是唐若遥最真实无比的情绪，她只会比表现出来的更痛十倍，百倍，甚至千倍。换言之，她是在燃烧自身的感情，所以才没办法面对秦意浓。

    秦意浓的脸色变得奇差无比。

    韩玉平转口道：“不过……”

    秦意浓马上追问：“不过什么？”

    韩玉平本意是安慰她：“这不是第一次了，以前她拍爱情戏也有类似的遭遇，前年拍的，名字叫什么来着……”韩玉平皱眉回想着，忽然一拍脑门道，“叫《寻人启事》[注]，我听导那部戏的江导说，她爱男主爱得要死要活的，有场戏拍完下来抱着男主失声痛哭，后来还不是好好的了，她……”

    韩玉平说到这戛然而止，偏头瞧秦意浓一眼，认真说道：“你也是做这一行的，应该知道这种情况不能完全避免，不要乱吃飞醋，再骂她，而且，都是过去好久的事了。”

    秦意浓直接道：“不会。”

    她不是拎不清的，她比谁都懂做演员要付出什么。再说那时她和唐若遥除了一纸协议什么关系都没有，翻旧账也不是这么翻的。她现在只担心唐若遥的精神状态，以及她什么时候能恢复正常。

    如果不是今天发现唐若遥是个戏疯子，且状态堪忧，她还会不吝夸奖她敬业。

    韩玉平松了口气：“那就好。”

    秦意浓说：“我会问清楚的。”

    韩玉平补充了句：“这事儿急不来，你贸然打破她架构起来的臻于完善的表演体系，可能会适得其反，她是在这一行有大前途的人，好好给她领路，将来的成就不可估量。”

    秦意浓神情肃淡：“我知道。”

    “慢慢来吧，时间还很长。”韩玉平拍了拍她的肩膀，“辛苦你了。”

    秦意浓嗯声，站起来，把关菡叫到一旁，低声吩咐道：“你去整理遥遥出道这几年所有的采访视频，文字访谈，尤其是有关表演方面的，还有所有网上能找到的电影拍摄花絮，尽快交给我。”

    关菡低眸，沉声应道：“是。”

    饶是唐若遥出道时间短，作品重质不重量，精益求精，要把所有的资料都整理出来，也是一件不小的工程。关菡心里提了一口气，在脑海中默默梳理着思路，以便晚上回去能尽快地找全资料。

    秦意浓：“把阿肖她们叫过来吧，你去休息室。”

    关菡一怔。

    七窍玲珑心的关大助理脑子忽然短暂地卡了一下壳，愣在原地，不知道自己该做什么，抑或是她刚才听错了？秦意浓什么时候让自己离开过她身边？

    秦意浓说得更直白：“休息室里有电脑，你现在就去查，这里很安全，我不会有事，有阿肖她们就够了。”

    关菡眸心巨震，她竟然真的是这个意思！

    关菡心里翻江倒海，面上波澜不惊道：“是。”

    秦意浓顿了顿，又说：“麻烦了，尽量快一点。”

    关菡垂眸：“我应该做的，秦姐不要这么说。”

    她疾步匆匆地走了。

    唐若遥脸和鼻子都哭红了，眼皮红肿，撑着辛倩递过来的手掌，才勉强从地上站了起来，在辛倩的搀扶下，步履缓慢地找了个椅子坐下。

    辛倩把泡在凉水里的毛巾捞起来拧干，唐若遥伸手接过，仰起头将毛巾直接盖在脸上，温热的泪水自眼角滑下，浸入沁凉的毛巾里。

    她两手捂住眼睛，蓦地呜咽出声，低低地啜泣起来。

    辛倩在边上默默地给她换毛巾，轻轻叹了口气。

    不知何时，韩玉平来到了唐若遥面前，辛倩刚要出声叫唐若遥，韩玉平摆了摆手，示意她不用说话。

    “还好吗？”韩玉平声音难得的温厚亲和。

    唐若遥揭下毛巾：“韩导。”她吸了吸鼻子，说，“我还好。”

    韩玉平目光欣慰，赞道：“演得很好。”

    “谢谢韩导。”唐若遥条件反射要站起来，被韩玉平按下，说：“歇着吧，看你哭得挺累的。”

    唐若遥低下头，面露尴尬道：“不好意思。”

    韩玉平笑道：“这有什么不好意思的，说明你动了真感情。”他问，“下一镜快开始了，还能拍吗？”

    唐若遥点头，深吸口气：“能，我去洗把脸。”

    下一镜还是哭戏，韩子绯从河边回到家，这整个一路她都是哭着的，从嚎啕大哭，到失声痛哭，再到无言落泪，三个层次循序渐进。

    前两个已经拍过了，下一幕要换场景，在阳西巷。

    “《本色》第四十八场二镜一次，action！”

    韩子绯失魂落魄，拖着沉重的步伐，如同行尸走肉一般，回到了熟悉的阳西巷。沈慕青院中的凤凰木依旧开着，火红一片，只是那里面的人，以后……就和她再无瓜葛了。

    镜头里，唐若遥无声地落下两行清泪。

    不需要任何铺垫和缓冲，从神情麻木，到眼泪盈眶，再到不受控制地滑落脸颊，只有不到一秒的时间。短短的零点几秒内，她的情绪就经过了至少三次转换，表达丰富且细腻。

    ……

    “卡！”韩玉平几乎从监视器后跳起来，拍案叫绝道，

    “完美！”

    演这样的戏等于在挖唐若遥的心，唐若遥再次哭得不能自已。

    韩玉平对上旁边秦意浓剜过来的一眼，缩了缩脖子，稍微克制了一下自己的表情，讪讪道：“为了艺术。”他转移话题道，“你不去看看她？”

    秦意浓冷冷道：“正要去。”

    她回过头，食指指着韩玉平，目光冰冷：“她这镜过了没有？”

    韩玉平拿剧本挡在自己身前，说：“过了。”

    秦意浓磨了磨牙，这才走了。

    韩玉平拍了拍自己的心口，惊魂甫定。秦意浓凶得跟要吃人似的，差点儿把他没有的心脏病都要吓出来了。

    这场戏暂时告一段落了，接连拍了两场哭戏的唐若遥浑身脱力，靠在椅背里哭得上气不接下气。辛倩用毛巾给她擦了擦脸，便搀起对方的胳膊，想扶她回休息室，看着几步之遥的秦意浓，手又缩了回来。

    她站在原地，不知道如何是好。

    秦意浓驻足观察了一会儿，走了过来，在唐若遥身边坐下。

    “遥遥。”她尽可能用最温柔的声音轻声喊道。

    唐若遥指尖攥紧了手下的凳子边缘，手背青筋迸出来，她闭了闭眼，理智把情感上的抵触压下去，但无论如何是做不到立刻和先前一样亲近的，她吐字清冷道：“秦老师。”

    秦意浓心口闷闷地传来钝痛，低柔问：“好一点了吗？”

    唐若遥嘴角勾出一个嘲讽的弧度，尚未成形便化为乌有，她想冲秦意浓笑，却也笑不出来，好像同时有两个灵魂在她的体内争夺撕扯，将她整个人割裂开来。

    唐若遥露出一丝痛苦，头疼欲裂。

    秦意浓伸出手去，尚未碰到她的肩膀，忆起方才的事，指尖顿在半空，她眸光温暖，小心翼翼地征询她的意见：“我……能抱你吗？”

    唐若遥张了张嘴，一个“能”字卡在喉咙里，反复两次都没能说出来。

    秦意浓默然良久，收回手，嘴唇轻抿，勉强扯出一个笑容，说：“能的时候告诉我，随叫随到。”

    唐若遥嗯声。

    她垂下头，说：“对不起。”

    “没关系。”秦意浓建议道，“要不要回休息室？喝点热水，补充一下水分。”

    “好。”

    唐若遥在休息室独自呆了半小时，才慢慢地将自己从韩子绯的状态里脱离出来，但她不确定自己见到秦意浓会不会再次神思恍惚，于是缩在沙发里，给对方打字发消息：【秦老师在做什么？】

    秦意浓：【等着抱你】

    唐若遥笑起来，眼泪同时落下，溅在沙发垫上，道：【我好难过，心好疼】

    秦意浓：【我知道，乖】

    唐若遥：【我今天是不是哭得特别丑】

    秦意浓：【没有，特别好看】

    唐若遥抬手擦了擦眼泪，破涕为笑：【不要哄我了，我又不是没拍过哭戏，导演都说我哭得一点包袱都没有，说哭就哭，还是哇哇大哭的那种】

    秦意浓：【在我心里就是最好看的】

    秦意浓：【我让阿肖给你送点吃的，她到了，开门】

    唐若遥喊辛倩去开门，辛倩小步跑过去，一把拉开门，登时愣住，脱口道：“秦——”

    秦意浓一手拿着手机，另一只手连忙做了个“嘘”的手势，辛倩悄悄的，接过阿肖手里的小蛋糕，还有一个精致的多层食盒，食盒挺沉，她手跟着往下坠了一下，才拿稳。

    秦意浓小声问：“唐老师怎么样了？”

    辛倩叹了口气，道

    ：“坐在那不动，突然就开始掉眼泪，刚刚才正常一点。”她显然也是看出秦意浓担忧，顺嘴安慰了一句，“没事的，等这阵子过去就好了，她以前也这样。”

    秦意浓心念电转，问道：“你当她助理多久了？”

    “她一出道就是我在她身边。”辛倩颇为自豪道。

    “噢。”秦意浓眯了眯眼，问，“她演戏一直这么伤身吗？唔，我的意思是指，把自己当成戏中人，很久才能走出来，就像今天这样。”

    辛倩理解了几秒钟，点头说：“是的。”

    秦意浓沉声道：“我知道了，你进去吧。”

    辛倩歪了歪头，疑惑：“您不进来吗？”

    “不了。”秦意浓从门缝往里瞧了眼，只能瞥见唐若遥的半个衣角，恐怕唐若遥依旧不想见到她。她那个性子，想的话会直接出来找她。

    辛倩说：“那好吧。”她努了努下巴，“那我回去啦？”

    “嗯，回吧，不要告诉她我来过。”

    “……好。”辛倩不解，还是答应了。

    她在门外耽搁得有点久，回来的时候唐若遥问道：“你在外边干什么？”

    “和人说了会儿话。”辛倩搪塞道。

    唐若遥情绪持续性低落，不作他想，自动将那个“人”认作是阿肖，目光扫过她手上挂着的食盒和蛋糕盒，抬眉讶异道：“这么多？”

    秦意浓是把她当猪养了吗？

    辛倩把食盒打开，里面有汤有荤有素有饭，色香味俱全，最顶层的里侧还有一张便签。

    “咦？这是什么？”辛倩好奇地伸手，没等她撕下来，眼前一花，一只手抢在她之前把便签揭走了。

    唐若遥看着便签上丑得惊天地泣鬼神的大字，阴郁一扫而空，无声地大笑起来。

    沈慕青是个老师，而且是个从小练书法的大家闺秀，写得一手好字，灵动流逸，颇有大家之风。和秦意浓本人截然不同。

    不得不说秦意浓这个法子很好地帮唐若遥出了戏，唐若遥把便签拍下来，明知故问道：【这几个都是什么字啊？】

    秦意浓：【有那么丑吗？[你再这样我要生气了jg]】

    唐若遥：【哈哈哈，画画得不错】

    秦意浓：【我写的是，多少吃点[气鼓鼓jg]】

    表情包到用时方恨少，秦意浓坐在自己休息室的沙发里，眼睛盯着手机，催促身边的阿肖：“还有没有表情包，可爱一点的，搞笑的也行。”

    阿肖满头大汗地搜刮众助理的表情库：“秦姐你等一下，我找着呢。”

    秦意浓默默地想：果然没有关菡不行。

    唐若遥：【看出来了，我逗你玩的】

    秦意浓：【我也看出来了，逗你开心】

    唐若遥用叉子叉了一块甜点，很甜，眼睛弯起来，单手打字道：【我还是有点难过，你哄哄我？】

    秦意浓：【怎么哄？】

    唐若遥：【给我发条语音，说遥遥】刚才唐若遥光顾着伤心去了，秦意浓喊了她两次她都错过了，现在简直想穿回去打死自己。

    一分钟后，秦意浓发来一段两秒钟的语音。

    唐若遥点开。

    秦意浓：“遥遥。”

    声音低柔，她很少用这么低的声线说话，所以有些沙哑，低低沉沉的别样性感。仔细听的话，其中还藏着一丝不易察觉的难为情和青涩。

    唐若遥心口一麻。

    无形的电流漫向四肢百骸，唐若遥轻轻地打了个哆嗦，她缓了一会儿，深吸口

    气，摇了摇身后无形的小尾巴，得寸进尺道：【再说一句吧】

    秦意浓换回了打字：【嗯？想听什么？】

    唐若遥却长按说话，眉眼弯弯：“说，你喜欢我。”已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏

===129===

片场。

    《本色》剧组咖位最大没有之一的秦大影后的休息室里, 正忙活得热火朝天。阿肖把几个助理叫到一块儿，五个脑袋挤在一块儿，一人捧着一个手机叽叽喳喳地交流, 仿佛五千只鸭子在嘎嘎叫。

    “谁还有表情包？可爱一点的, 最好一看就能笑出来的。”

    “干什么用？哄老板娘！我刚跟你说话你神游呢？”

    “没了？平时看你们不挺能闹的吗？要你们有什么用！我来我来！”

    “沙雕？沙雕也……凑活吧, 我发给秦姐，你们别老是问我啊，说话多浪费时间，觉得搞笑的直接发过来, 我一个一个筛选。”

    和她们只有几步之隔的关菡充耳不闻, 坐在专属于秦意浓的v座椅里, 面前放着一台笔记本电脑, 屏幕上映出她专注严肃的神情，两只手在键盘上行走如飞，几乎快出了残影。

    而休息室的主人秦意浓却独自站在一个小角落里，整张脸都涨红了。

    “说，你喜欢我。”唐若遥含笑的声音在她的耳畔一次一次地播放。

    秦意浓偷偷地扭头瞄了眼，挣扎在表情包里没空注意她的助理团, 和自从收到她的吩咐就再也没从椅子上挪窝的关菡, 深深地吸了一口气，分成三次吐了，按住屏幕下方的说话键“我……我喜……”

    卡壳了，指尖上滑取消。

    秦意浓认真地观察了一会儿手机屏幕, 确认自己的那句没有被误发出去, 才松了口气, 捏了捏自己的脸，继续说话。

    “我……喜……欢……”一字一字, “你”字还没说出来，秦意浓便感觉热意从脸颊一路蹿到天灵盖，她抬手捂住了自己滚烫的耳朵。

    上滑取消发送，秦意浓额头抵住冰冷的墙壁，好进行物理降温。

    为什么非要她说这种话？不知道自己很……难以启齿吗？

    她宁愿直接亲唐若遥，她想怎么亲随便她提要求。

    关菡镜片后闪过一抹亮光，她在键盘上飞舞的手指停了下来，单手推了推眼镜，朝角落里已经快把自己贴在墙上了的秦意浓投去一眼。

    身为一个万能助理，除了完成老板的吩咐以外，还要随时注意老板的动向，以提前预备她的下一个吩咐。

    至于那帮成事不足的小助理，关菡糟心地瞟了瞟，决定继续把她们当空气。

    “空气”本人却不干了，非得刷一波存在感，阿肖站了起来，蹬蹬蹬地跑了过去“秦姐，表情包我给你整理好了，你现在有空接收一下吗？”

    秦意浓正在练习呢，被阿肖一嗓子震得手一抖，指尖没按住，一句话直接发送了出去。

    秦意浓“！！！”

    她眼疾手快地连忙长按撤回。

    [系统提示q可爱撤回了一条消息]

    唐若遥看到屏幕上跳出来的一行小字，从容不迫地点开了收藏，里面赫然是秦意浓方才发过来的那条语音。她特意做了番心理准备才播放，免得自己因心动过速产生什么意外。

    低柔安静的声音从听筒里传出来。

    “我喜欢你……”字正腔圆，像是在练台词，有点平板，但听得出来声线里轻微的紧绷，和那句“遥遥”如出一辙的难为情。

    唐若遥目眩神迷，心跳不已，决定回去立刻把这句话设成晚安提醒和闹钟！

    未曾想这句语音竟然还没完。

    说完这句话后，耳畔响起秦意浓轻轻的叹气声，“这句也不行。”

    唐若遥一愣，先是无声大笑，尔后眼眶莫名地有些发酸。

    秦意浓是一个那

    么认真的，在喜欢自己的人。

    唐若遥按住说话，深情告白道“我也喜欢你。”顿了顿，说，“我最喜欢你，只喜欢你，永远喜欢你。”

    甚至是爱你。

    这句话她藏在了心底。

    秦意浓额角青筋一抽一抽的，万年的好脾气差点在阿肖这里破了功。她总算明白关菡为什么老是看这帮小孩不顺眼，平时逗个乐挺有意思，一碰到关键事情就掉链子。

    明明秦意浓没有发火，但阿肖愣是感觉到了比在关菡身边还要冰冷的气息，她咽了咽口水，往后退了几步，僵硬地说“没空的话……就……晚点……再说。”

    秦意浓拿在手里的手机震了下，她朝阿肖摆了摆手，示意她赶紧消失。

    她走得更远了一点，盯着不远处的一帮小孩儿，点开了听筒播放。

    唐若遥清冷而不失温柔的声音响起“我也喜欢你。我最喜欢你，只喜欢你，永远喜欢你。”

    一帮小孩儿就看着她们难得板一次脸的秦总秦意浓，立刻用手挡住了自己的眼睛，唇角柔和地弯起来，弧度越来越大，迅速用背对着她们。

    小助理们面面相觑。

    秦意浓压下嗓子里的笑意，严肃道“阿肖，你们五个先出去。”

    五千只鸭子鱼贯而出。

    秦意浓这才回到了沙发上，怀里塞了一只抱枕，两只手捂住自己发红的面颊，眼睛里亮晶晶的，闪烁着璀璨星辰。

    她忽然笑了一声，然后又一声，很清脆的，像春日檐角下扶风而过的银铃，又把自己的脸埋进抱枕里。

    唐若遥把阿肖送过来的小蛋糕都吃完了，再喝了一碗汤，感觉自己摄入了一周的热量份额，连忙打住，让辛倩把食盒盖起来。

    辛倩巴巴地望了眼里面剩下的菜式，她一口都没吃呢。

    唐若遥和她对上眼神。

    辛倩吞了吞口水，午饭时间都过了，她好饿。

    唐若遥思考了三秒钟，在辛倩期盼的眼神里，沉吟道“叫个外卖吧，我给你点，你想吃什么？”

    辛倩“……”

    甚至在她收食盒的时候，唐若遥还盯着她的动作不放，生怕她偷吃了似的。辛倩现在就是非常痛心，整个人都丧丧的，感觉自己种的白菜被……凤凰拱了。

    辛倩眨了眨眼睛，呆滞两秒，突然很欣慰了，高兴起来。

    不到一分钟内见她几次变脸的唐若遥“？？？”

    辛倩见她这会儿一直在笑，应该从戏里完全出来了，遂毫不犹豫地把秦意浓给出卖了，说“刚才你不是问我接食盒的时候为什么在门外站了那么久吗？”

    “为什么？”

    “刚刚是秦影后在外面。”

    唐若遥一怔“你说什么？”

    辛倩说“她是和阿肖一起来的，我问她要不要进来，她估计不想打扰你，就没进来，还让我不要跟你说这件事。”

    话音未落，辛倩便见唐若遥从沙发鱼跃而起，一阵风似的刮了出去。

    只有休息室的大门还在晃动。

    辛倩自言自语地喃喃道“这么急？我没说完呢，她还问了我好几个问题……”

    唐若遥从休息室冲出来，脚下从快跑变成快走，再去韩玉平那儿欲盖弥彰地晃了一圈，才不紧不慢地敲开了秦意浓休息室的门。

    关菡“要务在身”，刚偏了一下头，秦意浓便起身道“我去开门，你忙着。”

    唐若遥虽然在外面转悠了不短一段时间，但脑子里的热度可是一点都没降下来，甚至越积越盛。看到开门的人不是预料之中的

    关菡，而是秦意浓时，她从方才压抑到现在的情感终于憋不住了，一股脑地便要宣泄出来。

    勉强克制着等她关上门，唐若遥便迫不及待地将她推抵在门板上，偏头吻了过来。

    秦意浓“唔！”

    她想提醒她关菡在休息室里，不要这么肆意妄为，却被唐若遥的热情迫得毫无招架之力，更别说开口说话了。许久，秦意浓终于寻到了一丝机会，推开了她。

    唐若遥睁开眼睛，漂亮的琥珀色瞳仁里弥漫着一层水汽，又要来抱她。

    秦意浓及时避开，清了清嗓子，喊“关菡。”

    关菡标志性的冷淡嗓音，应“在。”

    秦意浓吩咐“你先出去一下。”

    “好的。”关菡合上笔记本电脑，装进包里，路过唐若遥的时候朝她礼貌地点了点头。

    唐若遥满面通红，不知道是因为方才的吻，还是因为被关菡目睹，心生尴尬。

    关菡带上门，室内一片静谧。

    秦意浓斜她一眼，凉凉道“知道后悔了吗？”小年轻按捺不住性子，动不动便天雷勾地火，也不知道看看场合。

    唐若遥定睛瞧她，说“不后悔。”她腆着脸皮凑近，笑道，“我们继续吧。”

    秦意浓啧声。

    唐若遥马上不敢动了。

    秦意浓从茶几拿了两只杯子，唐若遥跟屁虫似的跟在她后面，看着她在水下冲洗干净，到了两杯温水，递给自己一杯，脱口道“你好贤惠啊。”

    秦意浓耳廓一热，半嗔半恼，端着杯子往回走，淡道“我贤不贤惠和你有关系吗？”

    这正是送羊入了虎口，唐若遥这个不要脸的，直接道“有啊，我们以后不是要一起过日子吗？”

    秦意浓呛了口水，咳了几声，方道“谁要和你……咳……一起过日子？”掩藏在黑色发丝的耳根却是紧张得羞红了。

    秦意浓假设了一下这个可能，对未来有种说不出的期待。

    唐若遥几步追赶上她，贴着她的耳朵痒丝丝地吹气“你啊。”

    秦意浓不由自主地打了个哆嗦，离她远一点，支支吾吾道“以后的事以后再说。”

    “好。”唐若遥见好就收，表情变得分外乖巧。

    秦意浓抿了口水，润了润喉咙，将玻璃杯放在茶几上，坐下，正色道“你现在还会分不清我和沈慕青吗？”

    唐若遥要坐她身边，被秦意浓一个眼神制止，老老实实地坐去了她侧手边的单人沙发。唐若遥偷偷撇了撇嘴，抬起头认真地盯了她一会儿，说“不会。”

    她是戏演得疯狂了些，但不会这么久了都分不清现实和虚幻，尤其是在秦意浓那么“努力”地帮她出戏的情况下。唐若遥手掌不动声色地碰了碰自己的口袋，秦意浓给她写的便签纸还在里边收着呢。再不能出戏，岂不是辜负了她的期待。

    “对了，秦老师。”

    秦意浓挑眉。

    唐若遥没忘记自己之前的过失，语气诚恳地道歉“今天上午，我推了你，对不起。”

    “没关系。”

    “以后不会了。”唐若遥保证道。

    “以后也不会再有我们俩的对手戏了，你想推都没机会推。”秦意浓说。

    唐若遥笑起来，和她抖机灵道“谁说的，不还有……”

    秦意浓瞪她一眼。

    唐若遥闭上嘴，吐了吐舌头，向她卖乖道“我错了，不该乱说话。”

    秦意浓面色不虞地嗯声。

    戏是戏，韩子绯是韩子绯，秦意浓听到她用“我”字来指

    代韩子绯，说不吉利的话，她心里便发堵。

    两人相对沉默了一会儿。

    唐若遥两手捧着水杯慢慢喝水，等秦意浓消气。

    “你……”秦意浓看着她，欲言又止。

    “我什么？”

    “没什么。”秦意浓打消了现在盘问她的念头，《本色》快杀青了，今天拍的那场是唐若遥全片情绪起伏最大的一场戏，换言之，以后再也不会像今天一样哭得这么惨。她之后的戏一只手数得过来，每一场都很重要。如果贸然开口，影响了唐若遥的表演状态，得不偿失。

    还是杀青以后再说吧。

    她不说，唐若遥也不追问，她坐到了秦意浓身侧，看对方没拒绝，伸指轻轻挑过对方的下巴，秦意浓睫羽轻扇，慢慢闭上了眼睛……

    临近杀青，剧组的通告单上每天只安排一场戏，有时候超常发挥，一镜过，早早地就拍完了，韩玉平也不揪着演员马不停蹄赶着拍下一场。

    他自个儿琢磨他的分镜本，删删改改。一部电影拍到了最后关头，演员压力大，他压力也很大。压力一大烟瘾就犯了，但他被秦意浓三令五申一天只许抽两根烟，今天的份额在上午那场戏开拍前，韩玉平就用掉了。

    他偷眼瞧瞧四周，秦唐二人都不在，做贼似的从烟盒里抖出一支烟来，夹在二指间，打火机点火的时候差点儿燎着了自己的刚长出来的胡子。

    刚点上，又紧赶慢赶地吸完了，毁尸灭迹，把烟头扔到十几米外的垃圾桶，端坐回原位，用剧本扇开四周的烟味。

    这俩货还是没出现。

    反正今儿没她俩戏份了，韩玉平懒得管她们，补拍了几个空镜头，又拍了配角的戏，剧组叮呤咣啷地收工，收道具的收道具，开车的去开车，打道回宾馆。

    秦唐二人才姗姗来迟，和韩玉平道别。

    唐若遥坐剧组的车，今天安排得早，她先离开了。

    秦意浓含笑目送唐若遥的背影，回头却见到韩玉平一言难尽的眼神，还有两个字的评价“禽兽。”

    韩玉平冷哼一声，甩手走了。

    秦意浓食指摸上自己的唇，不知想到了什么，莞尔一笑。

    她单手后背，远目望向擦黑的天色，对身边的关菡道“我们也回去吧。我让你准备的资料整理得怎么样了？

    不得不说关菡的办事效率很高，在休息室被秦意浓霸占半个下午的情况下，竟然用平板接着工作，她道“差不多了，你要的话我先给你？”

    秦意浓想着晚上有空，便道“你先发我整理好的。”

    关菡应声。

    秦意浓突然抬手按住了自己的心口，眉尖蹙起。

    关菡问“怎么了秦姐？”

    秦意浓有些莫名的，摇头说“没什么。”刚才心脏骤然跳得快了些，隐约升起不安，她压下不祥的直觉，道，“走吧，天都黑了。”

    唐若遥今天很“乖”，不知道是不是因为休息室里发生的事，脸皮薄了回来。到晚上，她洗漱完毕，坐在床上，才给秦意浓发消息秦老师有空陪我聊天吗？

    秦意浓头上包着大毛巾，正准备擦头发，听到手机震动，一只手按着，拿起来回复她有事

    唐若遥急事吗？十分钟行不行，我一会儿也要看剧本了

    秦意浓思忖几秒，回好

    唐若遥给她拨过来个电话，忸忸怩怩的小声道“秦老师。”

    秦意浓“嗯。”

    听起来有点冷淡，唐若遥咬了咬下唇，略微不满地问道“你在干什么？”

    “刚洗完澡，在擦头发。”秦

    意浓说，声音离得有些远，远且空旷，像是将手机放在桌上开了免提。

    “怎么不用吹风机？”

    “要晚点才睡。”

    “看剧本吗？”

    秦意浓顺水推舟“嗯。”

    唐若遥马上关切道“你也有场哭戏，不要太伤神了。”

    《本色》里秦意浓只有一场正儿八经的哭戏，就是倒数第二场戏，比唐若遥那场有过之而无不及。她压抑了差不多一整个片子，最后的爆发戏也尤为震撼。抛开主观情感，唐若遥是很想见识一下的，目前国内演艺圈的标杆，行走的演技教科书气场全开是什么样子。

    “不会。”秦意浓说，“我不是你。”

    秦意浓平铺直叙，不带任何情绪地摆事实，唐若遥却觉得她在揶揄自己，哼了声“我演得不好吗？”

    “嗯，好。”秦意浓心不在焉地回道，鼠标双击，点开关菡刚发送过来的文档。

    网上很多视频不能下载，所以关菡的是链接，按时间、按电影名分门别类地做了总结，看上去一目了然。

    唐若遥听不出她的诚意，道“你是不是在敷衍我呀？”

    秦意浓将目光暂时从文档上移开，柔声哄道“没有，真的演得很好，韩导不都夸你了吗？”

    “我想听你夸。”唐若遥露出了她的狐狸尾巴。

    “想听什么？”秦意浓笑着问她。

    “夸我漂亮。”

    “你漂亮。”

    “夸我大方。”

    “你大方。”秦意浓夸完，忍俊不禁道，“这和演技有什么关系吗？”

    “没有，但是我听着开心，你说不说？”

    “我说，还想听什么？”

    “说你喜欢我，再说一遍。”语音和电话实时性又有所不同，唐若遥一步一步循序渐进，目的是让秦意浓有一天能面对面地亲口对她说出来。

    “……”秦意浓默默地说，“我要看剧本了。”

    “秦意浓！”唐若遥又气又恼，娇得浑然天成，嗔得行云流水。

    秦意浓蓦地觉得她这句撒娇的语调很耳熟，一时却又记不起来。她偏了偏头，说“真要看剧本了，我不骗你。”

    唐若遥不是胡搅蛮缠的，识大体道“那你看吧，睡觉的时候给我发消息。”

    “……你也是。”

    “么么哒。”

    秦意浓不好意思，抿了抿唇，回了个“哒。”

    唐若遥又在那边笑，秦意浓被她笑得面红耳热，先挂了电话。

    秦意浓给自己冲了杯咖啡，放在电脑旁，找出纸笔，随时做笔记，才点开了第一个视频，是唐若遥最早的采访视频。那时候的唐若遥还很青涩，脸颊有点肉，却不显得过于圆润，只有掩饰不住的青春蓬勃，然而她的眼神从一开始就没有年轻人的天真无邪，而是透着和她年龄完全不符的世情的沧桑，一双适合讲故事的眼睛，天生的演员材料。

    秦意浓看了会儿采访，才发现自己根本没听里面说了什么，光顾着痴迷唐若遥漂亮的脸蛋和从容优雅的一举一动去了，登时有些面烫，幸好没人看到她现在这副模样。

    秦意浓定了定神，认真地捕捉着里面的关键信息。

    视频很多，她迫不得已开了倍速播放，但她已经决定等电影杀青，有空再重新看一遍了。

    正如韩玉平所料，唐若遥这样的表演体系，几乎是她一出道就有了苗头，到第二部电影，已经窥到了入门之道，并能够做到去运用它。

    唐若遥的第二部电影上映后，业内大获好评，叫好又叫

    座。在该电影的专题访谈里，主持人不无惊叹地问“若遥是怎么做到毫无表演痕迹的？你饰演的这个角色和你本人的性格像吗？”

    唐若遥答“在接到这部戏之前是不像的，恰恰是截然相反，决定接这部戏以后，就像了。”

    主持人不懂，问道“什么意思？”

    唐若遥笑笑，纤手扶了扶戴着的耳麦，口齿清晰道“我拍戏可能不太一样，我会让人物直接进入到我的现实生活。比方说我现实里本来是个沉默寡言的人，如果接到一个活泼的角色，那我的性格就会跟着改变，不止是在戏里，而且在戏外，不拍戏的时候，我也会让自己一直保持在角色的状态，会变得外向，开朗。”

    秦意浓蓦地拧了拧眉，脑海里闪过什么。

    视频里，主持人哇了声，惊呼道“好神奇，也很难的样子。”

    唐若遥道“这样才能做到最接近角色的内心，对于我来说是这样。”

    主持人玩笑道“这不止是接近角色内心吧，是你直接变成了角色啊。”

    唐若遥矜持地笑了笑。

    主持人又哇声，套路她道“这样的话，你拍爱情戏岂不是很危险了？你也会跟着戏里的人爱上戏外的人吗？”

    唐若遥打哈哈道“那要拍过才知道，我年纪还小呢。”

    主持人笑。

    ……

    进度条走到尽头，视频播放完毕自动暂停，秦意浓却迟迟没有点开下一个。

    她忽然想起来，方才唐若遥朝她撒娇的语气在哪里听过。在片场，拍摄中心，蜜月旅游期，韩沈二人一块去逛街，沈慕青故意落下韩子绯半步，韩子绯气恼交加，朝沈慕青撒娇的时候就是这样的语气，一模一样。

    秦意浓心里深处一直有一个疑惑，唐若遥怎么性格转变这么大，明明以前寡言少语，不论在她面前还是在媒体面前，都保持一致。为什么进了剧组以后，就变得活泼开朗，连脸皮都跟着厚了不少？

    而主持人的那个问题，唐若遥拍过爱情戏以后已经有了明确的答案。她会因为戏里爱上戏外的人，两年前的《寻人启事》，抑或是如今的《本色》？

    细细想来，她和唐若遥的感情发展，与《本色》里韩沈的感情线几乎重合，韩沈的蜜月期，也是她们的“蜜月期”，是那次回家过后，她决定让唐若遥正式踏入自己的未来。

    唐若遥不顾她的冷言冷语，一腔孤勇一往无前。究竟是她的执着？还是韩子绯的执着？

    明明电影开机前，她已经决定放弃自己了，不是吗？

    秦意浓神情晦暗不明。

    这些日子以来，到底是唐若遥在爱她，还是……已经变成了韩子绯的唐若遥在爱着沈慕青？

    五月中旬，已经入夏。秦意浓房间里没有开空调，她将自己蜷缩进椅子，在这夏天的暖意里，忽然不由自主地轻轻打了个寒噤。

    月凉如水。

===130===

秦意浓在洗手台把咖啡杯洗了, 开了瓶红酒，倒了半杯在手边，勉强收拾了自己遍地狼藉的心绪, 继续看下面的视频。

    唐若遥一直在首都戏剧学院念书, 活跃的时间比较集中, 绕着电影打转，开拍前杀青后，所以以她所说的那种表演方法，能直观地看出来她性格上的变化。

    红酒瓶里的液体见了底, 秦意浓将最后一口饮下, 关上电脑。

    时间从晚上八点到了凌晨两点, 四下静悄悄的, 秦意浓站起来的时候身形不稳地晃了下，唇色发白，短短的几个小时，竟有种恍如隔世的感觉。

    她滑开调至静音的手机屏幕，对话框里塞满了唐若遥发过来的消息，断断续续的, 从九点到十二点。

    秦老师你忙完了吗？

    噢, 我刚刚是去倒了杯水，所以顺便给你发条消息，没有不认真看剧本

    秦老师你中间都不休息的吗？

    我有点困了

    再过一个小时睡觉

    最后两条都是语音，秦意浓点开的时候手指微颤。

    唐若遥轻笑着的语气“晚安。”

    下一条, 还是这种明显的上扬少女音“我真的睡啦, 想你。”

    秦意浓机械地回了两个字晚安

    唐若遥一觉到天明, 睡得身心舒畅，睁眼的第一件事就是捞过床头柜上的手机查看消息。

    [2:06]

    秦意浓晚安

    唐若遥立刻打字道怎么睡得这么晚？

    宿醉加失眠, 秦意浓指尖掐着酸胀的眉心，脑子里斧劈刀凿，分山裂海似的疼，她放下手指，改用拳头用力抵着自己的前额，轻轻地抽着气。

    关菡倒了杯温水过来，转身去收拾桌上的酒瓶。

    手机震了一下，秦意浓拿过来，看完回复一时没注意时间

    做噩梦了吗？唐若遥显然在等着她，秒回道。

    没有秦意浓自嘲地笑了笑，现实比噩梦更可怕。

    那做美梦了吗？

    也没有

    我昨晚梦见你了唐若遥说。

    秦意浓将抵着前额的手放下来，慢慢滑进被子里，侧躺着蜷缩成一团，眼角微微湿润，她用力眨了一下眼睛，打字梦见我什么？

    梦见你亲我唐若遥抱着手机笑，还有别的，但是不方便说，只能偷偷写备忘录。

    几秒后，那边回过来一句嗯

    唐若遥没来得及撇嘴，紧跟着又跳出来一条待会儿让你美梦成真

    大清早情话暴击，唐若遥心跳突然有点快，害羞地咬住了自己的下唇。

    我去洗漱了秦意浓说。

    好，我也去，一楼见唐若遥将手机放回去，穿鞋下地。

    秦意浓闭着眼睛躺了会儿，起来洗漱，因为脸色憔悴，化妆多耽搁了些时间，到一楼时唐若遥过来的脚步明显急切了些。

    “早。”唐若遥看着秦意浓的墨镜。

    “早。”秦意浓朝她颔首，神色清淡。

    唐若遥习以为常，在外面的时候要避嫌。

    剧组的车早就到了，唐若遥在楼下等着就是为了看她一眼，现在看到了，便主动说“秦老师，我先去片场了。”

    秦意浓点头。

    唐若遥走近一点，眉眼染上一点笑意，压低声音道“想我的话，就给我发消息。”

    秦意浓从墨镜后深深地看了她一眼。

    她不会从几个采访视频就全盘否定面前的人，包括她的爱。只是她也不敢

    全然相信了，她需要时间，慢慢地去求证。无论如何，杀青在即，她不会在唐若遥面前表露出任何异常，影响她的表演状态。

    如果爱着她的人，真的是韩子绯，那于她来说，又是一场虚无的梦幻泡影。她的前半生，想主动握在手里的东西不多，却无一不事与愿违，唐若遥也会是这样吗？

    为什么？

    秦意浓突然抬手死死地按住了自己的心口，像是一把利刃，剖开了陈年的过往，心血漫无目的地四处横流，四肢冰凉。

    “秦姐！”关菡急切地扶住了她的胳膊，“你怎么了？”

    秦意浓脸色异常苍白，心脏抽疼，急促地倒着气，说不出完整的话“我……”

    “我先扶你到那边坐下。”关菡忙道。

    秦意浓在她的搀扶下慢慢坐进了沙发里，手一直捂着心口没放下来，另一只手也攥紧了身边的沙发垫，指节用力得发白。

    关菡记得跟热锅上的蚂蚁似的团团转，道“要不要送你去医院？”

    秦意浓轻轻地吸口气，吃力道“算了。”

    “怎么能算了呢？”关菡说，“你的身体是能开玩笑的吗？上回医生都说了让你好好注意身体，现在不比以往了，你——”

    秦意浓撩起眼皮，淡淡地打断她“啰嗦。”

    关菡不吭声了，但眼圈红了。

    秦意浓“……”她叹了口气，温声哄道，“我杀青了就去看医生，行不行？”

    她耐心和助理解释“我就是受了点刺激，所以才这样的，休息一会儿就好了，你什么时候见我不保重身体了？嗯？”

    她上有老下有小，今日之前还想娶唐若遥为妻，永世不离，怎么敢随意作践自己的身体？

    关菡和她四目相对，良久，吸了吸鼻子，妥协道“好，那杀青以后你必须立刻去做检查。”

    秦意浓咕哝了声“你还管上我了？”她抬起头，含笑应道，“好。”

    阿肖等人今天被迫做了一回哑巴。

    不是她们转了性，而是关大总管对她们严防死守，一见她们嘻嘻哈哈地过来闹秦意浓，便一人一记凌厉的眼刀飞过去，吓得众人噤若寒蝉。

    秦意浓睁一只眼闭一只眼地由关菡去了，她今日也没有兴致和她们打闹，光打起精神应付一个唐若遥已经耗费她全部的精力了。

    唐若遥今天还是虐心戏。

    从河边回来后，韩子绯将自己反锁在房间里，把所有有关她和沈慕青的东西找出来，一样一样摊在桌上，她本来是想毁掉的，最后还是收进了盒子里，手指细细抚着盒面上的雕花纹路，无声地流泪。

    戏外甜甜蜜蜜，戏里摧心断肠，反差过大，为了能做到最真实地表现人物，唐若遥早早地便开始独自窝在一个小角落里，低着头酝酿情绪了。

    现场在调试灯光，韩玉平拿着笔在纸上写写画画，秦意浓时不时往唐若遥的方向投去一眼，目光里掩饰不住的担忧。

    韩玉平搁下笔，正好捕捉到她心事重重的样子，叹了口气，道“你真不用这么紧张，哪个演员没有这么一遭，只有程度轻重的不同，不是谁都能像你一样情绪说来就来的。再说了，她今天这场没昨天惨，肯定很快就出戏了。”

    秦意浓没辩解，低低地嗯了声，神情落寞。

    唐若遥酝酿完毕过来，韩玉平再跟她说了几句戏，秦意浓就在一旁坐着，唐若遥为了保持状态，自始至终一眼都没往她身上看，更没注意到女人黯然的眼神。

    “《本色》第四十九场一镜一次，action！”

    韩子绯下巴抵在装满了她和沈慕青回忆的木

    盒上，眼泪顺着脸颊滑落。

    ……

    韩玉平“卡。”他看着回放，皱眉道，“再来一镜。”

    趁着演员还在戏里，化妆师大气都不敢出一口，争分夺秒地给唐若遥补妆，韩玉平指挥灯光重新调试，各部门及演员就位。

    “《本色》第四十九场一镜二次，action！”

    “过。”韩玉平高声道，“下一镜，准备，十分钟后开拍。”

    现场人员紧锣密鼓地忙碌起来。

    唐若遥下一镜依旧在房里，所以她没动，干脆不出戏，双眼呆滞地坐着。秦意浓指尖掐进掌心，将刚迈出来的脚步收了回去。

    “秦姐。”关菡手上拿了瓶水，递过来。

    秦意浓接过来，没拧开，说“谢谢。”

    关菡“不去看看唐老师吗？”

    秦意浓摇头，目光始终黏着在唐若遥身上，轻轻地说“算了，不要打扰她了。”

    她有点怕，再次看到唐若遥麻木冰冷的眼神。昨天她可以说服自己是一时的，唐若遥是唐若遥，韩子绯是韩子绯，今天她突然没了支撑自己的理由。

    所以还是，算了。

    关菡敏锐地察觉出了一丝不对。

    联系到她今早说受刺激的事，难不成是又闹矛盾了？明明昨天回去还好好的啊？

    她再看看秦意浓，她整个人都透着一股沉沉的暮气，连时常挂在嘴上的形式的笑都不见了。

    “《本色》第四十九场二镜一次，action！”

    韩子绯在房间里枯坐许久，脸上的泪迹干涸。

    韩母来敲她的房间门，脚步声踩得巨响，气急败坏道“死孩子，回来了怎么也不说一声，要不是看到你鞋子在门口，我和你爸都要找疯了。”

    韩子绯语气平静“妈，我都这么大了，不会走丢的。”

    韩母“你开门。”

    韩子绯把被子一蒙，和衣而卧“我睡了。”

    韩母“你这孩子！”

    “我真的睡了，有事明天再说吧。”韩子绯打了个哈欠，说，“我好困。”

    韩母和她隔着一道门板，停顿片刻，说“行，那你睡吧，我也睡去了。”

    “妈妈晚安。”

    “晚安。”韩母笑笑，回头对走过来的韩父做了个“嘘”的手势。

    韩子绯睁着眼睛望着头顶的天花板，眼神空洞。

    “《本色》第四十九场三镜一次，action！”

    翌日一早，一家三口在用早餐。

    韩子绯筷子夹了根腌萝卜，放进勺子里，合着最后一口粥咽了下去，搁下筷子，说“爸妈，学校要安排实习了，去外地，近几个月我就不回家了。”

    “《本色》第四十九场四镜一次，action！”

    韩母翻箱倒柜地给女儿收拾行李，一边收一边念叨，这是什么时候穿的那是什么时候穿的，又叮嘱她要看天气预报，注意保暖，有空打电话回来。韩子绯在一旁默默看着，心里难受，喊了声“妈。”

    韩母回头“怎么了？”

    韩子绯压下哽咽，眼圈不易察觉的红“没什么，我和你一块儿收拾吧。”

    “《本色》第四十九场五镜一次，action！”

    韩子绯拖着行李箱站在巷子里，最后一眼深深望向了沈慕青家院子里火红的凤凰木。行李箱轮轴滚动，碾过一片零落的凤凰花，韩子绯离开了阳西巷。

    ……

    “卡。”韩玉平长出了一口气，说，“过了。”

    唐若遥今天拍了一整场，来回地雕琢细节，从上午到下午，中午随便吃了口盒饭，到现在累得筋疲力尽。她接过辛倩手里的水，灌了一大口，坐到椅子里休息。

    当了一天的韩子绯，唐若遥垂首坐了良久，才渐渐地出戏，后知后觉地问起来“秦老师呢？”

    辛倩说“你拍完以后，她就去休息室了。”

    唐若遥关于现实的记忆很模糊，她偏了偏头，继续问道“她今天跟我说话了吗？”

    辛倩摇头“没有。不过她有来看你，远远地站着，就是没过来。”

    唐若遥迟钝地点了下头。

    辛倩迟疑了几秒，说“我看她好像不是很开心的样子。”

    唐若遥倏然抬眼“你说什么？”

    辛倩挠了挠头“也可能是我看错了。”她印象里秦意浓每天都笑吟吟的，身边的人也很开心，叽叽喳喳，哎，辛倩忽然想起来，今天她身边的人也不叽叽喳喳了。

    为什么呢？辛倩分析不出来，如实把她观察到的说了一通。

    唐若遥蹙眉“你说她一整天都没笑？”

    辛倩“是啊。”她用自己贫瘠的大脑思考过后，难得灵光了一回，说，“你都不看她，我要是她，我也笑不出来。”

    唐若遥解释“我那是因为……”她声音越来越低，抿紧了唇，霍然起身，大步流星朝秦意浓的休息室走了过去。

    不管什么理由，她和秦意浓是恋人，自己冷落她一天，是她的错。

    走到半路，秦意浓便从休息室里出来了，她脸上带着妆，穿一袭淡青色旗袍，绣花软底布鞋，漆黑柔顺的长发披散在肩头，整个人气质娴雅，唐若遥恍惚了一下，停住了脚步。

    秦意浓的戏接在唐若遥后面拍，所以她现在是沈慕青的打扮。

    唐若遥僵在了原地，本能地低头绕路避开。

    秦意浓愣了片刻，突然苦笑了下。

    关菡担心道“秦姐？”

    秦意浓说“我没事。”

    关菡包里嗡嗡震了两下，她将秦意浓的手机拿出来递给她，说“有您的消息。”

    秦意浓解锁屏幕，并不意外。

    唐若遥秦老师，对不起

    秦意浓远目四顾，在人群里搜寻到了唐若遥低头发消息的侧脸，打字道没关系，我拍完喊你

    好

    唐若遥发完这条秦意浓就没再回复了，她疾步匆匆地回了自己的休息室，不敢回头，怕在片场见到“沈慕青”的身影。唐若遥陷进沙发里，抬手搓了搓自己的脸颊，压下了内心深处的不安。

    还有不到十天，电影就杀青了。她的戏份杀青更早，只剩下三场。

    韩子绯对沈慕青并没有由爱转恨，转而将那份爱埋藏在了心底。她想过遗忘，但是做不到，午夜梦回依旧会想起她，索性由着这份爱滋生、蔓延、疯长，融进她的骨和血，在她的灵魂里一寸寸地烙印上沈慕青的名字。

    不久后，她无意中得知沈慕青没有怀孕，遂明白过来，当日在河边的那句话，是她为了让自己死心故意骗她的。韩子绯知道后大哭了一场，因为她知道即使沈慕青没有怀孕，她也是天平两端被放弃的那一个。

    沈慕青永远不可能再属于她。

    从此以后，只有她一个人带着属于她们两个人共同的回忆，活在这个世界上。

    让她更伤心的是，她那么努力地想要让沈慕青拥有自己的生活，她却依旧陷在泥淖当中，过着一眼就能看到头的人生。

    她哭得撕心裂肺，不是为了自己，是为了沈慕青。

    韩子绯的人生还有几天就要结束了，她会做回唐若遥，不会再伤秦意浓的心。

    唐若遥说服了自己，也在心里打了好几遍腹稿，待会儿要怎么和秦意浓解释，要怎么和她保证，唐若遥从手机里调出备忘录，补充还要道歉，道歉必须诚恳。

    秦意浓给她送甜品，唐若遥如法炮制，叫辛倩去买。她自己则在休息室尽量让自己回到属于唐若遥的感情里，免得待会儿又出什么差池。

    “《本色》第五十场，一镜一次，action！”

    沈慕青已经很久没有在阳西巷见到韩子绯的身影了，一日去韩家送东西，和韩母闲聊，韩母翻着青石板上晒着的地瓜干，意外道“她去外地实习了，没告诉你吗？”

    韩母虽然先前不满韩子绯经常跑去找沈慕青，但沈慕青确实是个温和可亲的好邻居，还是个老师，她是乐意见到韩子绯和她关系好的。

    沈慕青怔愣当场，她记不清自己接下来和韩母说了些什么，匆匆而返，背影透着说不出的狼狈。

    沈慕青回到自己家里，失魂落魄地打扫着卫生，这个房子里到处都是她们俩留下的回忆，活泼的韩子绯，温柔的韩子绯，嬉皮笑脸的韩子绯，沉稳可靠的韩子绯。

    被她这双手亲手推开了的，韩子绯。

    沈慕青抬眸，认真地看过屋里每一个角落，眼眶慢慢发红。

    ……

    韩玉平“卡。”

    秦意浓眨眼，睫毛上挂着的那滴泪珠落了下来，用纸巾擦去，迅速出戏，去了韩玉平的监视器旁“过了吗？”

    韩玉平“我再仔细看看。”他斜睨秦意浓一眼，“你就这么着急？”

    秦意浓面不改色道“嗯，哄女朋友。”

    韩玉平一副牙要被酸倒的表情，挥手道“边儿呆着去。”

    秦意浓不动“我就在这等。”

    韩玉平“……那随你吧。”

    秦意浓盯着他的嘴，一个“过”字刚有了口型，她便步履飞快地往休息室走，一边走一边问关菡要过来手机，给唐若遥发消息。

    拍完了，我去换衣服，你可以先过来，关菡会给你开门

    她走路不看路，踩到了个小石子，一个趔趄，关菡眼疾手快地扶住她。

    “我没事。”秦意浓将胳膊从她手里抽出来，继续快步往前。

    在休息室门口便撞见赶过来的唐若遥，正好省了敲门的步骤，秦意浓怕她看到自己穿着戏服会难过，没和她打招呼，径自往里间的更衣室去了。

    关菡倒了杯水放在唐若遥面前的茶几上“唐老师请。”

    唐若遥颔首“谢谢。”

    她焦急地往更衣室门口瞧，攒了一箩筐的话要说。

    关菡眼观鼻鼻观心。

    吱呀——

    更衣室门被打开，两人同时望过去，一抹抢眼的红顿时映入眼帘，她近来很少在片场穿红裙，装扮以舒适休闲为主，今日不知为何重新捡了回来。

    非但如此，她还穿了高跟鞋，戴了一对夸张的耳环，长发重新梳过，悉数挽至一旁，唇妆亦化了大红唇，总之从头到脚，除了脸，没有一丝一毫像沈慕青。

    在小小的休息室里，隆重出了国际颁奖典礼的气势。

    唐若遥一愣，旋即心生感动。

    她走过去抱住秦意浓，秦意浓回抱住她。

    关菡识趣地出去，带上了门。

    唐若遥用脸颊亲昵蹭了蹭女人的脸颊，还有些冰凉凉的水迹，她刚卸了妆，连化妆棉的水都没来得及擦干就出来了，感动变成了酸涩。

    “你不用这样的。”唐若遥轻声道，心内愧疚难当。

    “哪样？”秦意浓懂装不懂，故意在她耳边轻笑道，“我这样不好看吗？”

    在唐若遥看不见的角度，她唇角勾起苦涩的弧度。

    还是说……你更喜欢沈慕青？对我，只是爱屋及乌。

    “你怎么样都好看。”唐若遥松开她，拉着她的双手在沙发上坐下，两人面对着面，唐若遥道，“今天我又冷落你了，对不起。”

    “没关系。”秦意浓轻轻摇头。

    “有关系。”

    秦意浓眸心微讶。

    唐若遥没有心安理得地接受她温柔的迁就，严肃道“我喜欢你，我让你为我难过，就是我的错。不管什么理由，你有资格有关系，有资格生气，直接骂我都行。”

    秦意浓自言自语地喃喃道“你喜欢我？”

    唐若遥没听清，问“你说什么？”

    秦意浓抿唇“没什么。”她说，“我不会骂人。”

    唐若遥笑道“我也不会。”

    秦意浓瞟她“那你叫我骂你，不就是一句空话了？”

    唐若遥唔声“有几句骂人的话我还是会的。”

    “比如？”

    “比如，宝贝儿，乖乖，宝宝，小可爱，小笨蛋，小傻瓜……”唐若遥一本正经地列举着。

    秦意浓弯唇笑起来。

    唐若遥不着痕迹地松了口气，逗她“你挑一个骂我？”

    秦意浓不自在地别开眼，说“不要。”一个比一个那什么。

    唐若遥道“那我挑一个叫你？你喜欢哪个？”

    秦意浓不说话，心里却在悄悄地脑补唐若遥说这几个词的语气，心跳不受控制地加速。她和唐若遥交握在一起的懂了她的潜台词，一边害羞，一边想听。

    唐若遥无端端跟着紧张起来，明明方才哄秦意浓开心时说得挺顺，真要她认真喊这种称呼，还是有点难为情。她张了张嘴，数次都没能顺利吐出来那个“宝贝儿”。

    唐若遥想了想，取了个巧。

    《本色》里韩子绯曾经叫过沈慕青“乖乖”，她当时拍那镜的时候卡了好几次，后来把这个词练了几百遍，可谓烂熟于心。

    唐若遥遂伏到她耳畔，低低地道“乖乖。”

    秦意浓指节倏地攥紧，脸色煞白。
