===131===

唐若遥喊完以后想看看秦意浓的反应, 白皙脸颊会不会害羞得泛起红晕，谁知秦意浓突然一把抱住了她，将她扣在怀里动弹不得。

    别说看她的脸了, 唐若遥连转头看一看她耳朵都费劲。

    唐若遥向来不违逆她的意思, 既然她按着自己, 她索性就不动了，乖觉地轻声问“怎么了？”

    秦意浓语气里听不出任何情绪，说“不好听。”

    唐若遥好笑，心道不好听你听完以后抱我这么紧干吗？但秦意浓说不好听, 她便顺水推舟道“那你喜欢听哪个？”

    秦意浓声音闷闷的“都不喜欢。”

    唐若遥哄着她“那我都不说了, 好不好？”

    女人沉默了一秒, 下巴轻轻地搁在她肩膀上“好。”

    唐若遥心头滑过一丝微妙的寒意, 好像觉得哪里不对劲。

    她知道秦意浓大度，特别是在表演方面，一向是她的领路人，不会因为她要调动情绪拍戏的原因冷落她一天生太久的气，但她现在忽然不敢肯定了。

    理智上再大度，情感上她也是个小女人, 所以她还没消气？

    唐若遥把事先打好的腹稿挖了出来, 细长手指梳着她背后的乌黑长发，一下一下，动作轻柔，想好了措辞道“我很快就杀青了。”

    秦意浓说“嗯。”

    唐若遥说“所以像今天这样的情况不会出现太多次, 下次我再拍这种戏的时候, 你就当我在宾馆睡觉没有来片场, 片场没有唐若遥，只有韩子绯, 那个人和你一点关系都没有。”

    秦意浓攥着手指，下颔线绷紧“……嗯。”

    “今天我没理你，对不起。”唐若遥又道了一次歉，诚意十足。

    “没关系。”秦意浓还是说。

    唐若遥顺势环住她的肩膀，下巴抵在女人柔软的发顶上，蹭了蹭，认真保证道“一切都是权宜，我保证杀青以后，绝对能缓过来，到时候我天天在片场给你端茶倒水，捏腰捶腿，好不好？”

    秦意浓垂眸笑了下，只有唇角上扬，窥探不出真实的情绪。

    唐若遥闭上眼，低头在女人额上轻轻落下一吻。

    秦意浓往她怀里窝了窝，说“我有点冷。”

    唐若遥已经抱得她很紧了，单手牵过她垂在身侧的右手搓了搓，往里哈气，担忧溢于言表“你怎么这么冷？”都夏天了。

    秦意浓“你不是知道么，体寒。”

    唐若遥俨然以她女朋友自居了，她们之间只差一个名分，而且不出意外的话很快就会有。于是唐若遥半开玩笑地数落道“衣服穿少了。”她作势起身，“我给你拿件外套，是都在更衣室里吗？”

    秦意浓拉住她，下巴指了指沙发另一边的薄毯。

    唐若遥一只手扯过那张毯子，展开来盖在秦意浓身上，整个人包住。

    唐若遥握紧她的手，心疼道“好点了吗？”

    融融的暖意从毛毯里散发出来，近旁还有年轻女人无微不至的关怀照料，在熟悉的怀抱里，秦意浓生出一分迟疑。

    她拉了拉唐若遥的袖子。

    唐若遥低头“嗯？”

    秦意浓试探她道“你喜欢我穿成这样吗？”

    哪样？唐若遥反应了一秒，才明白她说的是标志性的红色长裙，说“喜欢。你不是一直这么打扮吗？”

    秦意浓敛眸道“我有一段时间天天穿长袖长裤的。”

    唐若遥说“也喜欢。”想了想，她问，“你是不是更喜欢休闲一点的打扮？”

    秦意浓点点头。

    唐若遥笑道“那就穿得休闲点吧，你开心最重要。”

    秦意浓一句“我是谁”涌到了嘴边，怕唐若遥起疑，咽了回去，低低地说“嗯。”

    唐若遥看她乖巧得不像样，心底涌上万般柔情，忍不住低下头，一口一口地慢慢吃掉了她唇上红润的胭脂。

    分开后，她对上秦意浓明显有些懵然的墨黑双眸，好笑道“早上你和我说的话，忘记了？”

    “什么？”

    “我说我做了一个梦，梦见你亲我，你说要让我美梦成真。”唐若遥曲指刮了一下女人的鼻梁，轻笑着说。

    “你的梦还没有成真。”秦意浓说。

    “为什么？”

    “因为……”秦意浓直起身，抬指卡住了年轻女人的下巴，迫得她仰起头，目光锋利，“你梦见的是我亲你，不是你亲我。”

    唐若遥属弹簧，秦意浓弱她就强，秦意浓强她就弱，此消彼长。现在秦意浓忽然强势起来，她便有点儿腿软。

    她主动凑上前，秦意浓却往后一撤，没让她碰到。

    唐若遥睁开眼睛，流露出一丝不解。

    她张了张嘴“秦——唔！”

    秦意浓忽然封住了她的嘴唇。

    不管面前的人是不是唐若遥，她不是沈慕青，她要对方认清并记住的只有她秦意浓。

    之后很长的一段时间里，唐若遥脑子里都是一片空白，眼前出现画面都是再久以后的事情了。

    秦意浓去倒了两杯水过来，一杯放进仍在出神的唐若遥掌心，嗓音低哑道“喝一点。”

    唐若遥两只手掌合拢，低头抿水，悄悄用余光去瞟秦意浓，对上她揶揄的视线却又不好意思地垂下眼。

    这个秦意浓有点像她最初认识的那个，温柔、强大、充满难以抗拒的成人的魅力，不同的是，没有以前刻意划分出来界限的疏离感。她可以随时牵她的手，十指紧扣，和普通的情侣一样。

    秦意浓看着唐若遥在自己的注视下脸越来越红，桃花眼微微上挑，坐到了她身边。

    “喜欢吗？”她笑着问。

    唐若遥点点头。

    “喜欢你亲我还是我亲你？”赶在她回答之前，秦意浓抢先道，“不能回答都喜欢。”

    唐若遥认真地思考了一番，抬眸迅速看她一眼，复又低下，声若蚊蝇地哼哼道“你亲我。”主动是表达，被动是接受，她能从秦意浓的亲吻里清晰感觉到自己是在被爱着的，目前对她来说比爱人更重要。

    秦意浓揉了揉她的脑袋，弯起眼睛，说“乖。”

    唐若遥动了一下肩膀，忸忸怩怩地问“所以能不能再……”

    秦意浓欣然应允。

    她不想沉溺在自己的主观臆断里自怨自艾，这是她现在唯一想要主动争取的，她舍不得放弃。所以她要发掘对方属于唐若遥的一面，越多越好，来说服自己坚持下去，不要动摇。

    有时候她真的很羡慕唐若遥，能够拥有无穷无尽的勇气，去追求，百折不挠。她不行，一点风吹草动都会刺激她脆弱敏感的神经，她怕光，也怕暗，怕伤害，也怕受伤，身后就是她躲惯了的硬壳，在里面什么都不用担心，风吹不着雨淋不着，有一盏油灯，不亮，但足够支撑她安然无恙地活下去。但她感受过外面的鲜花和阳光，脚就跟扎根在原地似的，无论如何也退不回去了。

    她想为唐若遥勇敢一次，即使那很难，要花很大的心力和自己斗争。她还是想……试一试。

    如果结局依旧失败的话……

    唐若遥闭着眼睛，没有看到秦意浓慢慢地睁开了眼

    ，眸底一闪而过的泪光。

    “关菡，遥遥其他的资料都整理齐了吗？”回程的保姆车上，秦意浓一只手点着平板上唐若遥的百科界面，里面的介绍她早已烂熟于心，但她还是点进了这个页面，上下滑动着。

    关菡说“好了，如果有遗漏我稍后再补充给你。”

    秦意浓嗯声。

    关菡问“你心情好一点了吗？”

    秦意浓划过一页图册，说“还行。”

    保姆车里其他的小助理隐晦地交换了一个眼神，充满了困惑。

    秦意浓抬头，环视那帮已经修了一天闭口禅的小孩儿，弯唇笑道“怎么这么安静？阿肖，给我唱首歌听。”

    阿肖愣了下，瞧一眼关大总管，关大总管面无表情地点头，她才应声道“好嘞，秦姐想听什么？”

    秦意浓笑着问“大家想听什么？随便点。”

    助理们闹起来，叽叽喳喳地开口点单

    “爱情三十六计。”

    “月亮代表我的心！”

    “光辉岁月！”

    “波斯猫！中国话！”

    阿肖朝天翻个白眼，吐槽道“都是什么老掉牙的歌，年轻人，能不能时尚一点？来点儿新歌。秦姐你说是不是？”

    秦意浓唔声，一本正经道“那就美酒加咖啡吧。”1972年发行，流传广泛，比在场年纪最长的秦意浓都大了一轮多。

    众人哈哈大笑。

    阿肖认命地从手机里搜伴奏，掐了个甜美嗓，开始唱“美酒加咖啡……我只要喝一杯……想起了过去，又喝了第二杯……”

    全车人包括秦意浓非常有默契地给她打拍子，除了铁面无私的关菡。

    一路上充满了欢声笑语，关菡虽然没有笑，但望向那帮只长年纪不长脑子的年轻助理的目光里，多了一丝暖意。

    她做不到哄秦意浓开心，这群人可以，算是各有所长。

    秦意浓没忘记关菡，凑过来低声问她“你想听什么歌？”

    关菡微愣，说“我不爱听歌。”也不爱唱。

    阿肖众星捧月，得意忘形，吆喝道“关菡姐给我们唱一个呗。”

    关菡一记眼刀飞了过去，阿肖差点从座位上滚下来，再次引得哄堂大笑。

    秦意浓唇角勾起恶作剧的笑容，拍着手道“来一个，关菡；关菡，来一个……”

    老板带头，山里的猴子们纷纷冒出了头，齐声起哄“来一个，关总管；关总管，来一个……”

    五千只鸭子嘎嘎齐鸣，连坐在驾驶座里的司机都听到隐约传来的动静，挠了下后脑勺，好奇得不行。

    这换在往常，关菡一人一个脑瓜崩弹过去，奈何有秦意浓这座大佛坐镇。她今日好不容易开心了一些，关菡舍命陪君子，破罐子破摔道“你们想听什么？”

    秦意浓仁慈地一笑“你挑一首你擅长的。”她还没听过关菡唱歌呢。

    关菡问“清唱行吗？”跟着伴奏她肯定找不着调。

    秦意浓“行。”

    关菡清了清嗓子，半晌，认真地唱了一首《精忠报国》。

    保姆车抵达酒店，一行人仍然笑得东倒西歪，差不多是从车上跌下来的，一个扶一个地并排站稳了。关菡黑着脸，倒数第二个下车，候在车旁，尽职地等秦意浓。

    秦意浓一只手捏着张纸巾，擦去眼角笑出来的眼泪，一只手搭在了关菡的胳膊上，提着裙摆下车。

    关菡不能说秦意浓，于是板起脸呵斥那帮小孩道“在这杵着当门神呢，还不赶紧回去？”

    一行人作鸟兽散，阿肖跑走之前不忘朝关菡吐了吐舌头，相当地皮。

    关菡气得心口起伏了一下。

    秦意浓拍了拍她的手背，出言安慰道“明天再收拾她们。”

    关菡幽怨地看她一眼。

    秦意浓理亏，讪讪地避开她眼神，低头摸了摸鼻尖。

    她怎么知道关菡五音不全，是个破锣嗓子？

    早知道……

    “早知道的话你会怎么样？”晚上，秦意浓和唐若遥打电话，把这件趣事说了，唐若遥笑了半天，才继续问道。

    “我就开录音录下来，给你放房间里镇邪避灾。”秦意浓说。

    “你这么损关菡，关菡知道吗？”唐若遥忍俊不禁。

    “她知道的话恐怕要辞职。”秦意浓斜倚在桌边，低头无所事事地把玩着笔筒里的圆珠笔。

    唐若遥哈哈大笑。

    秦意浓突然前不着村后不着店地问了句“我这样你喜欢吗？”

    唐若遥莫名，不假思索回答道“喜欢啊。”不是说喜欢是需要理由的，但爱不需要。她爱的是她这个人，不管秦意浓变成什么样，她都喜欢。

    她语气真诚，做不得伪。

    秦意浓轻轻地咬住下唇，心里稍微踏实了一点。

    她像是一个冒着被冲走的风险摸着石头过河的盲人，每寻到一块石头，便如获至宝，紧紧地抓住不放，终点是她的爱情。

    唐若遥听出了她细微的不对劲，道“秦老师。”

    “嗯？”

    “你是不是有什么话想和我说？还是你遇到什么问题了？”

    秦意浓垂眸望手中的笔，说“没有。”

    “真的吗？”

    “真的。”秦意浓明知她看不到，却还是点了点头，像是说服自己。

    不想影响唐若遥的拍摄状态，这是秦意浓不和她说实话的主要原因之一。更深层次的原因是她始终没有要和人，不管是亲人、朋友，哪怕是现在的“爱人”分担的意识。一个人扛久了，渐渐地就习惯了，光是主动倾诉对她来说都是一件难以启齿的事情。上次是唐若遥不管不顾非揭她的痛处，她才忍不住透露了一点真实的情绪。

    她习惯了以保护者和付出者的姿态出现，护佑她想护佑的，将最好的展现给对方，内心深处的不安、狼狈和伤疤都留给自己。

    很多年了，不是一朝一夕能改过来的。将来有一天她会发现，其实很多事情没必要一个人扛，学会放过自己，两个人的晴空会明媚且美好，地上有花有树有野草。

    唐若遥不放心道“如果有事的话，记得随时和我说，我们俩一起面对。”

    秦意浓“嗯。”

    耳旁响起敲门声，随之而来的是关菡的声音“秦姐。”

    秦意浓和唐若遥说了句，挂了电话，说“请进。”

    关菡进来后带上门，道“我来把酒瓶收走。”

    秦意浓点点头，主动往窗户那边走了几步，给她挪出空间。

    这些东西一向是关菡亲自收的，早上秦意浓状态不佳，关菡跟着着急上火，又得下楼见唐若遥，便留到了晚上。关菡扫一眼旁边新开的一瓶威士忌，和玻璃杯里只剩下浅浅一个杯底的酒液，慢慢地皱起了眉头，严肃道“你又喝酒了？”

    秦意浓一愣，莞尔道“我不是每天都喝酒吗？突然这么大惊小怪做什么？”

    关菡没有因为她态度随性而一笔带过，沉声道“我说的不是助眠那种喝，你昨晚上是不是喝醉了？”

    秦意浓比出大拇指和食指，捏在一起，轻

    笑着纠正她“没有，还差一点。”没完全喝醉，但头疼是真的。

    关菡说“那只能说明你酒量又好了，喝那么多都不醉。”

    秦意浓笑了下“谢谢夸奖。”

    她明摆着拒绝交谈，关菡转过身，把酒瓶拢在一起，玻璃瓶身撞得叮咣乱响，声音一点都不见低地自言自语道“你最近喝酒越来越凶了你知道吗？”

    本来关菡以为她谈了恋爱会变好，也许会慢慢戒酒。但事实恰恰相反，光拍《本色》这三个月，电影还没杀青呢，光关菡知道的醉酒就有两次，一次甚至喝得烂醉如泥，如今连晚上平常喝的用来助眠的剂量都加大了。

    秦意浓的笑意僵在嘴角。

    关菡“上次家庭医生给你检查，明明白白说了你的身体现在在走下坡路，你三十岁了，我没有说秦姐你年纪大的意思，但确实比不上二十来岁的时候。你口口声声说不敢作践身体，但你现在的行为就是在……”关菡顿了顿，故意挑了个严重的词，吓唬她道，“在慢性自杀，你懂吗？”

    秦意浓冷冷地盯着她，关菡积攒的勇气跑了个精光，干巴巴地做总结陈词“少量饮酒可以，酗酒有害身体健康。”

    秦意浓盯住她不放，目光森寒。

    关菡抱着酒瓶一步一步往后退，后背抵住了门板“秦姐，我先走了。”

    秦意浓“等一下。”

    关菡“还有什么吩咐？”

    秦意浓冷漠道“你只是我请的助理。”她着重强调了“助理”两个字。

    关菡抿紧唇。

    “我不喜欢多话的人，记住你的本分，出去。”秦意浓说完，转过身不再看她，侧脸线条冷硬。

    耳旁响起关门声。

    秦意浓在原地站了许久，转过来看着盖好瓶盖的威士忌，房间灯光渲染得玻璃杯里琥珀色的液体流光溢彩，她是倒了半杯，不知不觉便喝光了。

    她从出道伊始便谣言四起，她扛不住谩骂的压力，选了一样最简单直接的抵抗办法，即通过酒精麻痹自己，好让自己暂时忘却那些噩梦，后来发生的事越来越多，日复一日，年复一年，她养成了习惯，但她一直以为她没有酒瘾。

    秦意浓端起玻璃杯，将杯底的酒液一饮而尽，她不觉得很好喝，甚至不如白开水，但就是忍不住，酒柜里的酒开了一瓶又一瓶，每天都会少掉一些。开心的时候当作调剂，难过的时候自不必说，压力大的时候用来纾解，思考问题的时候也习惯倒一杯放在手边，每天睡觉前更是必不可少。

    在酒场上练出来千杯不倒的海量，如今却成了她最大的帮凶。是从什么时候开始，她反过来被酒精绑架了？

    她蹙着眉，静静地沉思着，眼神忽明忽暗。

    半晌，她激灵灵打了个寒战，突然抓起桌上的玻璃杯冲到洗手台清洗干净，酒瓶也收到酒柜里，落锁，拧了块毛巾，一一擦过桌面，床头柜，开窗通风换气，直到一点儿酒味都闻不见。她垂下眼，看着自己神经质般轻微颤抖的双手慢慢恢复了平静。

    秦意浓抬手抹了把脸，压抑狂跳的心脏，搓了搓异常冰凉的手指，坐到书桌前打开电脑搜索词条如何戒酒。

    关菡抱着酒瓶从秦意浓房间出来，对面的房门突然在她面前打开了，关菡条件反射地将手里的酒瓶往后收，但拜秦意浓喝得太多所赐，她此番遮掩并没有成功。

    唐若遥皱着眉头，眼神锐利“那是什么？”

    关菡闷声不吭地往自己房间走。

    唐若遥出手攫住她的手腕，想起来关菡奇大的力气，马上松开，能屈能伸地换了一副温和的语气，笑“关菡姐。”

    关菡

    站住脚步，面无表情“有事？”

    唐若遥看清了她手里的瓶子，眉间纹路更深“秦老师又喝酒了？”

    关菡刚被骂，心里藏了两分火，情绪起伏，冷冷地说“不然还有谁？”

    唐若遥问“为什么？是昨天喝的吗？”

    关菡说“你自己问她。”如果她愿意说的话。

    关菡平淡说“失陪了。”

    唐若遥“关菡——”

    关菡快步走到门口，实在忍不住了，反正今日越了一次助理的本分，她干脆再越一次，大不了把她炒鱿鱼好了。

    她一狠心，几步走回来，站在唐若遥面前，一字一字道“我手上的酒瓶，全是她昨晚喝的，我不知道为什么，但我知道她再这么喝下去，迟早把自己喝死。”

    唐若遥瞳孔骤然一缩，失声道“你说什么？”

    关菡扬了下拎着的瓶子，漠然道“你要是还想看见她活蹦乱跳地多活几年，就帮她戒酒。”

    “我知道了。”唐若遥眼神沉了沉，问，“昨天发生什么事了吗？”

    可一可二不可再三，关菡已经破了两次规矩，发热的大脑冷静下来，何况秦意浓偷偷让她查唐若遥的事，她说出来万一影响两个人的感情怎么办？她可以被炒鱿鱼，她的c不能拆。

    于是关菡选择闭口不言。

    唐若遥眯了眯眼，猜测道“和我有关？”

    关菡眸色不易察觉地闪了一下。

    她说“我回去了。”

    唐若遥看着她的背影，心道果然和我有关。

    她就说今天秦意浓一副欲言又止的样子，还问了好几遍她喜不喜欢她这样，又喜不喜欢她那样，肯定是那个女人又在胡思乱想了。

    唐若遥气得在房间里踱来踱去，决定明天和秦意浓好好谈谈。

===132===

唐若遥算盘打得噼里啪啦响, 却败在了第二天的电影拍摄安排上。她今天的戏还是悲情戏，即她无意得知沈慕青怀孕是骗她的一事，得酝酿情绪。

    唐若遥只来得及在一楼大厅见面的时候, 和秦意浓提前约定, 今天这场戏拍完以后她有重要的话要和她说。

    重要的话？秦意浓一只手抄在外套兜里, 看着她离开的背影，在心里猜测她会和自己说什么，最近好像没发生什么事情吧。

    “关菡。”

    “在。”关菡心脏咯噔了一下，以为自己昨晚上的冲动之言被秦意浓听到了, 马上垂眼摆出一副恭敬的样子。

    “你记录一下, 我最近饮酒的频率, 还有分量。”秦意浓吩咐道。

    关菡怔了两秒, 低声说“好。”

    “走吧。”秦意浓说，握成拳头的那只右手从兜里拿了出来，轻轻地松开，掌心内侧向里，掌纹中央一道浅浅的结了痂又脱落的淡红色疤痕。

    秦意浓雷打不动地坐在韩玉平身侧，韩玉平和她闲话聊天“这是她最后一场哭戏了, 你再熬熬, 熬过今天就好了。”

    秦意浓嗯声，淡淡道“我知道。”

    韩玉平低头对分镜脚本，闻声偏了一下头看她，说“你今天兴致不太高啊。”

    秦意浓面不改色“你女朋友哭成这样, 你兴致高得起来吗？”

    “也是。”韩玉平说, “那你完全可以去休息室等她啊, 看这种戏不是虐你自己么？不缺这一场两场的。”

    秦意浓说“那不行，我怕你欺负她。”

    韩玉平愤然道“我就不该以为你谈了恋爱会转性！”老狗比就是老狗比！

    秦意浓扬唇笑笑。

    她突然前不着村后不着店地问了韩玉平一个问题, 道“叔叔，你说原生家庭对一个人的影响大吗？你那么想摆脱一个人，结果却活成了最讨厌的人的样子。”

    韩玉平克制住点烟的冲动，严谨地回答“分人，有的人会从原生家庭里吸取教训，避免重蹈上一辈的覆辙。有的人会被影响，潜移默化，没办法，毕竟成长环境在这里。”

    他终于点了支烟，深吸一口，吐出个烟圈，怅然道“我一辈子没有儿女，就是因为我的父亲，他掌控欲特别强，暴躁易怒，我小时候跟同学去爬枣树，抱了一堆枣开开心心地回家，他抄起旁边的棍子把我打得爬不起来。我心中愤恨，长大以后就和他对打，不知不觉脾气就养得和他一样暴躁，动不动就破口大骂、大动干戈。后来我遇到了我的妻子，她改变了我很多，但我始终没有勇气去成为一个父亲。”

    韩玉平捏紧了双拳，他已经花甲之年，谈到童年时仍忍不住心绪波澜起伏。

    秦意浓是第一次听他讲这件事，她一直以为韩玉平没有生儿育女是客观的身体原因。

    “你现在后悔吗？”

    “有时候会后悔。”韩玉平夹着烟，眯起了眼睛，尤其是看到别人家含饴弄孙、子孙满堂，自家永远冷冷清清，怎么会不羡慕呢？

    “不过……”他看了秦意浓一眼，忽然笑道，“现在不是有你了吗？你和唐若遥什么时候要孩子？”

    秦意浓眼神不易察觉地躲闪了一下，说“两个女人怎么生孩子？”

    韩玉平道“怎么不行？现在科技发展这么快，说不定就能了呢，实在不行你们俩领养一个也行，我不在乎血缘的。”

    秦意浓想起家里的秦嘉宁，要是被韩玉平知道自己瞒着他这么久，估计要撕下自己一层皮来。

    她顾左右而言他“唔，再说吧，她还小。”

    韩玉平却没轻

    易放过她“她是还小，你不小了，你生日是六一儿童节么？想要什么礼物？”

    秦意浓说“你戒烟。”

    韩玉平马上回道“你戒酒。”

    秦意浓语速飞快道“成交。”

    韩玉平没料到她会答应，被摆了一道，试图挣扎道“我觉得我们还可以再讨论一下……”

    “你觉得没有用。”秦意浓抓过他的手掌在上面拍了一下，“君子一言，驷马难追。”

    韩玉平面如死灰。

    看着韩玉平泄气的脸，秦意浓心田笼罩的阴云倒是散去了不少。

    她攥了一下拳，掌心的划痕隐隐作痛，连带着那道痕迹，被秦意浓一起用力握进了手心，指节泛白。

    她一定，不会变成秦鸿渐。

    场记打板“《本色》第五十二场一镜一次，action！”

    韩玉平“卡。”身后的凳脚推拉，在地上拖出刺耳的声响，他站起来，高声道，“过了。”

    唐若遥把眼泪擦干，不多久，就主动过来找秦意浓了。

    电影里的人物已经分开了几个月，韩子绯不再对沈慕青心怀抵触，唐若遥自然再不会受她影响，戏外刻意疏远秦意浓。

    “秦老师。”唐若遥勉强放慢了脚步，没让自己飞跑着扑过来。

    “唐老师。”秦意浓朝她颔首，眼神里蕴藏一抹熟悉的温柔。

    唐若遥差点忘了想跟她说什么，满脑子都是想牵手，想亲亲抱抱，她望了眼休息室的方向，意图昭然若揭。

    韩玉平在一旁冷不丁道“秦意浓要拍戏。”

    唐若遥说“那好吧，我在这等着。”

    秦意浓软语道“去休息室等也行。”她和许世鸣“甜甜蜜蜜”，“韩子绯”受刺激就不好了。

    唐若遥摇头，坚决道“我就在这看。”

    秦意浓说不过她，妥协道“行，不舒服的话就不要看了。”

    唐若遥点头如捣蒜。

    沈慕青拍的这一镜是，沈慕青决定不离婚后，许世鸣要她行夫妻之实，皆被她寻了各种各样的由头婉言拒绝。有一次她试图接受，却没想到会反应强烈地偏头干呕。许世鸣吓了一跳，用危险的目光盯着她，最后走到外面吸烟去了，眼神阴郁。

    沈慕青在房内独自枯坐，点滴到天明。

    韩玉平看向唐若遥抓在手里不知道从哪里弄来的毛巾，已经被拧成了一团。

    韩玉平“卡。”

    秦意浓和饰演许世鸣的戴永清礼貌地互相点过头，施施然走到了监视器后，看唐若遥气得一佛出世二佛升天的样子，忍俊不禁道“叫你不要看了。”

    唐若遥气鼓鼓的“我就要看。”她接过关菡手里的湿毛巾，把戴永清碰过的地方，包括手都仔细擦了一遍。

    不远处的戴永清瞧见这幕心情复杂。

    秦意浓嗔怪地拍了下她的手背，示意她注意影响。片场呢，人多眼杂，你这一副占有欲十足的样子，被人看到又是一阵风言风语。

    唐若遥将毛巾交到秦意浓手里，秦意浓自然地擦拭了一番，低声问唐若遥“这样行了吗？”

    唐若遥蹙眉“不行。”

    秦意浓好脾气地笑问“那你想怎么样？”

    唐若遥问韩玉平“秦老师下一镜还要多久？”

    韩玉平头也不抬道“半小时。”

    唐若遥拉着秦意浓走了，在休息室把秦意浓身上陌生的气息全都用自己的盖住，才不情不愿地松开了眉头，勉勉强强道“现在差不多了。”

    秦意浓和她开玩

    笑“这么爱吃醋，将来我要是拍尺度更大的戏，你怎么办？”

    唐若遥一耸肩“眼不见为净。”

    秦意浓轻笑出声。

    唐若遥反问她“那要是我拍这种戏呢？”

    秦意浓思索了下，道“我帮你看看有什么可改进的？”

    唐若遥不声不响，一口咬在她脸上。

    秦意浓“嘶——”她手掌抵着唐若遥的额头推开她，“你怎么动不动就咬人？”

    唐若遥竖起一根食指，纠正道“不是咬人，是咬你。”

    秦意浓摆手，认命了。

    小朋友牙口好，她喜欢的话，让她多练习练习也不错。

    唐若遥凑过去，在她脸上被咬出浅浅牙印的地方又亲了一口，长久不放。她睫毛乌黑长密，眨眼的时候两把小扇子一样，在女人柔净白皙的脸颊轻轻搔过，细细的痒。

    秦意浓闭了闭眼，忍着痒意笑道“好了吗？”

    “好了。”唐若遥坐回来，两只手握着女人的双手，眼神柔和地望进她墨黑的双眸，转口问道，“前天晚上为什么喝那么多酒？”

    秦意浓右手无名指不易察觉地颤了下。

    除此之外，她的眼神里没有任何波澜起伏，语气平淡道“你怎么知道？”

    “我昨晚在走廊撞见关菡。”唐若遥说。

    “她和你说的？”秦意浓目光渐冷。

    “我自己看的。”唐若遥直视她的眼睛，现在关菡算半个自己人，她不能拖对方下水。顿了顿，她帮关菡开脱了一句，说，“你喝得那么多，她藏都藏不住。为什么？”

    秦意浓没说话。

    “是因为我吗？”唐若遥追问。

    秦意浓双目微瞠。

    唐若遥肯定了，脱口道“就是因为我对不对？”她察觉自己情绪过于激动，连忙克制了一下，声音跟着降低了两度，耐心诚恳道，“我哪里做错了事，你告诉我，我立刻改。”

    秦意浓被她这样的眼神盯得心中激荡，险些和盘托出，但隐瞒的意识再度占据上风，她没办法在这个时候做到坦诚以告，于是她折中了一下，平静道“确实和你有关，但主要是我自己的问题。”

    “嗯？”

    秦意浓捏了捏她的手指，语气温和，却带一点少女的埋怨口吻道“你不是拍分手戏哭得特别惨么，还推了我。”

    唐若遥立时惭愧地低下头。

    “我也会不开心啊，不是你哄两句就会好的，回去以后越想越不开心，”秦意浓把她炉火纯青的演技发挥到淋漓尽致，主动偎进唐若遥怀里，低落道，“就忍不住开了瓶酒。”

    唐若遥羞惭极了，耳根红透，简直抬不起头“对不起。”

    秦意浓说“我喝酒是因为你，喝那么多却和你没关系。”

    唐若遥抬眸看她一眼，目光困惑。

    秦意浓略微笑笑，唇角勾起自嘲的弧度“我最近才发现我有酒瘾，因为酒量太好，所以喝起来没有概念，一瓶接一瓶就这么过去了。”

    唐若遥嘴唇翕动，秦意浓已经抢先主动说出了她心里的话，柔柔地拉住她的手腕，咬着唇道“你帮我戒酒，好不好？”

    唐若遥下意识点了点头。

    秦意浓再次偎进她怀里，唐若遥本能地环住她。

    她脑子里像是被女人灌了汤，秦意浓轻言软语便把她哄得找不着北。时间一分一秒地流逝过去，休息室外，关菡过来敲门，喊秦意浓过去拍戏，唐若遥才发现进来以后，基本上都是秦意浓在说，她几时这么多话过？

    秦意浓起身，唐若

    遥条件发射伸手攫住她纤细的手腕，阻了一下她的去势，从纷纭复杂的思绪里勉强抽出了一根，断断续续地开口道“你昨天……为什么问我喜不喜欢你？”

    秦意浓沉默，只是深深地看了她一眼，千言万语尽在不言中。

    这幅样子唐若遥是熟悉的，她知道秦意浓没有安全感，很多时候都不爱开口，她需要很多很多的爱把她包围得密不透风，才能从中寻到一点确定。

    自己这几天时不时的冷落她，她会怀疑在情理之中，所以通过这种迂回的方法来向她求证。唐若遥自动补全了逻辑，从某种程度上来说，她猜到了秦意浓一半的想法。

    唐若遥张臂，紧紧地抱住女人，伏在她耳边，发誓似的一字一字道“我喜欢你，从很久以前就喜欢你了，我这一辈子都不会离开你。”

    秦意浓心跳骤然漏了一拍，攥紧了唐若遥的胳膊。

    一辈子……么？

    “很长的。”女人低低地说。

    唐若遥一愣“什么很长？”

    “一辈子很长。”女人抿了抿唇，轻声解释。

    “一辈子是很长，但一天很短，我们过好每一个一天，等将来坐在摇椅上白了头发，你就会发现一辈子其实很短。”

    “我想现在就白了头发。”秦意浓闷闷地说。

    唐若遥失笑，继而心中一恸，抚了抚女人的长发，柔声道“那不行，我们还有很多事情没做呢。”

    “比如？”秦意浓兴致缺缺地说，她觉得所有的事情都没意思。

    “比如……”唐若遥眼珠转了转，厚着脸皮在她耳畔低声道，“我还没有向你求婚。”

    她话音刚落，怀里的女人霍然站了起来，背对着她捋了下耳发，白皙细腻的耳根瞬间红透，连话都说不完整了，磕磕巴巴道“我……韩导在催了，我先走了。”

    唐若遥望着她落荒而逃的背影，大笑出声。

    秦意浓捕捉到身后的笑声，拉开门的时候踉跄了一下，被门口候着的关菡扶了一下胳膊。

    唐若遥扬声问“没事吧？”

    秦意浓答也不答，脚步匆匆地走了。

    唐若遥方才不过是随口一说，说完她心里却被某种突如其来的汹涌情感彻底淹没，连血液都跟着升温上涌。

    求婚？

    唐若遥被这个念头裹挟，迅速打开手机里的a开始查自己的存款，估算了一下，打开了几个钻戒。虽然秦意浓肯定不会现在就答应她，未雨绸缪总不会有错。

    还有婚房，兜头一盆凉水朝唐若遥脑袋浇下来，她现在的积蓄在首都最多能买套三居室，还不是最繁华的地段。

    穆青梧的手机震了一下，她滑开屏幕。

    唐若遥我这部电影拍完还有些什么通告，钱多吗？

    穆青梧？？？

    穆青梧把她初步定下来的通告单发了过来，唐若遥用手机计算器一个一个加过去，勉强算出来不以1打头的八位数。唐若遥自从被秦意浓照拂后，走的是高逼格路线，电影只接质量好的，文艺片为主，电影的片酬没有拍电视剧高，如果不是票房号召力强的一线女星，一部也就几百万，还得扣税。好在唐若遥不需要什么巨大的开销，拍戏加代言、广告，几年来林林总总攒下了一些积蓄，但离购置一套像样的婚房还是远远不足的。

    唐若遥眯了眯眼，对着计算器口中念念有词。

    秦意浓没立刻去韩玉平那边，而是在外面吹了会儿风，降了降脸上的温度。

    关菡在旁边垂目不语。

    秦意浓叫了声她的名字。

    关菡应声。

    秦意浓面色无波，道“昨晚上你是不是和唐若遥说了什么？”

    关菡低头，老实交代道“是。”

    秦意浓问“都说什么了？”

    关菡回答“我只让她帮你戒酒，别的没说。”

    秦意浓单手后背，轻描淡写地嗯了句，只说“不要再有下次。”放过她了。

    关菡看着她的背影发了会儿愣，如梦初醒似的，快步跟了上去。

    这是和好了吗？

    表面上看是的，因为唐若遥之后都再没有情绪激烈的戏，韩子绯没有再见过沈慕青，她把这个人放在了回忆里，永远深爱，永远怀念。唐若遥和秦意浓自然不会再因此事闹矛盾。

    秦意浓的戒酒暂时没有提上日程，经年累月形成的习惯是很难改变的，她习惯了用酒精调剂，突然不喝，她整个人都无精打采的，没办法以百分百的饱满状态投入表演当中，便打算等电影杀青详细地列一个计划出来。

    五月二十二日，是唐若遥杀青的日子。主演杀青是大事，片场比往常多了很多人，往常不会露面的大佬们也过来了，热闹极了。

    唐若遥拿着剧本窝在角落里，心无旁骛地准备她在剧组的最后一场戏。

    秦意浓远远地瞧着，没上前。

    她掌心出了层薄汗，自己杀青都没紧张过，唐若遥杀青她倒是心怦怦直跳。韩玉平用手里的册子打了她胳膊一下，叫她“你杵在这儿干吗？先拍你的。”

    秦意浓轻轻地吐出一口气，说“来了。”最后再回头看唐若遥一眼。

    “《本色》第五十五场一镜一次，action！”

    沈慕青在办公室批改作业，拿得稳稳的红笔冷不丁掉在了地上，她弯腰去捡，心里却莫名地滑过一丝凉意，不祥的直觉瞬间笼罩了她。

    “沈老师？”旁边的同事喊了她一句。

    沈慕青从怔忪间回神，直起身来，迟疑了一秒，道“没事。”

    她低头看作业本上的字，却一个字都看不进去，总觉得要出什么事。

    ……

    唐若遥上去的时候朝秦意浓扬了扬拳头，非常自信笃定的样子。秦意浓回了她一个笑容，口型道加油。

    她没喊出声，场上的工作人员倒是一齐喊了出来“唐老师加油！”

    唐若遥一一笑过去。

    韩玉平语气不善地提醒道“都安静点。”影响唐若遥的情绪怎么办？

    场记打板的声音都比平时振奋“《本色》第五十六场一镜一次，action！”

    从墨西哥回国的航班上，机翼划过浓郁的阴云，能见度低得可怕，飞机在平流层里稳定飞行。

    韩子绯坐在靠窗的位置上，掌中托着一只蝴蝶标本，她细白手指温柔地摩挲着表面，轻轻地将标本压在了心口。

    一阵突如其来的颠簸引得机舱内惊呼声此起彼伏。

    内部广播播报“女士们，先生们，我们的飞机受气流影响遇有中度颠簸，请您不要担心，在座位上坐好并系好安全带，使用洗手间的旅客请您扶好固定手柄，带有小孩的旅客请照看好您的孩子。”

    韩子绯不是第一次坐飞机了，她已经找好了工作，趁着入职前去了一趟墨西哥的帝王蝶谷，现下是在返航的路上。

    空姐沉稳的声音让机舱内镇定下来，大家都各归各位，系好了安全带。

    韩子绯将蝴蝶标本小心地收进了衣服内侧的口袋里，隔着布料按着，免得再次突然气流颠簸，掉到地上去。

    飞机始终在晃动，晃得人心神不宁，安静的

    人声里多了一丝吵闹的嘈杂，“怎么还没好啊？”“我们这是到哪里了？”

    空姐在竭力地安抚几个反应激动的旅客的情绪，突然传出一阵惊恐的尖叫声，机舱里的灯忽明忽暗地齐齐闪烁起来，呼啦一声，氧气罩全都自动弹了出来，掉落在众人面前！

    再傻的人也能看出现在是什么情况了，空难！

    往常在新闻里才会见到的事情，竟然在自己身上发生了！胆小的直接哭了出来，气氛跟炸了锅一样，吵吵嚷嚷要求机组人员给一个交代。

    广播再次响起“我们正在尝试紧急迫降，请大家戴好氧气罩，不要惊慌。”

    摇晃的机身，闪烁的光线，嚎啕的人们，全机的人都命悬一线，机组人员安抚的语言是如此苍白，死神提着索命的长镰无情逼近，混乱和恐慌迅速蔓延，哭声连成一片。

    “我不想死啊——”

    “我老婆孩子还等着我回家呢，我孩子刚一岁——”

    “救命！谁来救救我们……”

    韩子绯静静地望着满眼的乱象，在颠簸的机舱里吃力地从口袋里拿出了纸笔，用掌心垫着，歪歪扭扭地写下了几个字，遗书。

    给沈慕青

    机身摇晃得厉害，纸上几个字扭曲得几乎不成样子，韩子绯的眼泪突然落了下来。

    空乘挨个提醒旅客们两手抵在前排的椅背上，防止冲击。韩子绯抹了把眼睛，含泪继续往后写

    要开心。

    她看不清纸上的字了，凭着记忆画了个简陋的笑脸，将蝴蝶标本和遗书一起，放进了金属水壶里。

    韩子绯做好这一切，浅浅地弯了一下唇，含笑闭上眼睛，陷入了永远的黑暗。

    飞机坠落在大海上，火光冲天而起。

    ……

    “卡！”

    “恭喜唐老师！顺利杀青！”

===133===

“恭喜唐老师！顺利杀青！”

    全场欢呼。

    唐若遥按了按酸涩的眼睛, 从自己的座椅里站起来，从拍摄中心走出来。

    砰砰两声，礼炮响起, 她头上便顶满了五颜六色的彩带, 喜庆极了。

    “谢谢大家多日来的照料, 给了我一段宝贵的经历。”唐若遥双手合十，微微鞠躬，谦逊地向在场诸位主创和工作人员致谢。

    她瞧一眼辛倩，辛倩会意, 上前给大家分发提前准备好的杀青礼物。

    唐若遥和在场人员一一拥抱, 时而低声交谈两句, 辛倩手里也抱了一堆剧组给唐若遥的礼物, 她拿不过来，秦意浓朝阿肖递了个眼色，阿肖带着其他助理帮忙去了。

    轮到韩玉平，韩玉平依旧是一张铁面无私的严肃脸，杀青了也不见他笑一笑。

    唐若遥接过他手里的杀青红包，捏了捏, 分量很足, 说“谢谢韩导。”

    韩玉平别的没多说，只定定地瞧着她，沉声道“你很优秀，希望下次还有合作的机会。”

    韩玉平是全华夏最顶尖的导演之一, 就算放到世界范围内也不怵, 这句话本身就是极高的赞美。

    听到这样的话, 说唐若遥不高兴是不可能的，她笑容浅淡, 谦虚道“韩导谬赞了。”

    韩玉平不跟她扯东扯西，说“去找……吧，她等你很久了。”

    唐若遥扭头，精准地和站在人群外围淡淡含笑的秦意浓对上视线。

    她不记得自己是怎么过去的，意识归位时已经被女人揉进香软的怀抱，唐若遥用力地回抱住了她，明明应该高兴，眼泪却不听话地落了下来。

    秦意浓在她耳边温柔地说“恭喜杀青。”

    唐若遥哽咽无声。

    秦意浓稍稍放开她，扶正她的脸，手指揩去她脸上的泪水，轻柔道“怎么了这是？”

    唐若遥哭得说不出话，又觉得自己哭得丑，于是别过脸去，一只手挡着，难为情道“你别看。”

    秦意浓顺从地低声道“好，我不看。”

    她缓了好一会儿才停止抽泣，鼻尖红红的转过来，说“好了，我出戏了。”其实唐若遥哭不完全是因为再见“沈慕青”的原因，还有秦意浓那句“恭喜杀青”，让她意识到属于韩子绯的人生已经彻彻底底地结束了。

    她和韩子绯共生了三个月，喜她所喜，忧她所忧，痛她所痛，爱过，来过，燃烧过，热烈过。从此以后，那个明媚而热烈的少女只能永远存在故事里了。

    秦意浓垂在一侧的指尖微颤，重新抬手抱住了她。

    按理说她应该发表一下对唐若遥未来的祝福，可是一切话语在她们面前都显得贫瘠，最终秦意浓只是低头，用下巴亲昵蹭了蹭她的鬓发。

    “乖。”

    唐若遥眼眶再度红了。

    秦意浓抚了抚她背后的长发，在心里轻轻地叹了口气。

    唐若遥杀青后没有离开剧组，她当时签的合同，杀青日期是定在全剧杀青的日子。横竖不剩几日了，她便在剧组里当起了闲人，顺便给自己时间调整，慢慢从韩子绯的人生里脱离出来，回归自我。

    她闲起来，秦意浓却不能闲，甚至越发地忙碌了，她后面还有不少戏份。秦意浓虽然不会像唐若遥那样伤筋动骨地拍戏，但每场戏亦是认真对待，力图将自己的情绪调动到最佳状态。

    这部电影是她亲自制片，投资也是自己占大头，从立项到现在临近杀青，都是她亲力亲为，一步一步走过来的，压力不可谓不大，只是她不说，旁的人都以为她云淡风轻，主制片只是挂个名头，

    连韩玉平也不例外。

    只有关菡给秦意浓记录的本子上显示，她近来的饮酒频率和分量都直线上升。但关菡又不能说她什么，特殊时期特殊对待，秦意浓自己都向她保证了，等这部剧杀青，她就会严格遵循计划戒酒。

    关菡只能默默地收走她房间里日益增多的空酒瓶，提前给她制定详备的戒酒计划，好在杀青的当天就能安排上。

    唐若遥上回撞见关菡，不是偶然，是因为她在猫眼里关注对面的动静，才能那么凑巧地堵住关菡。现在秦意浓在片场都不怎么说话了，全身心地投入到最后几场戏的表演当中，剧本被她翻得边角都缺损了，唐若遥识趣地不去打扰她，只在她偶尔露出疲态时，抢关菡的活儿，适时给她递上一杯热茶。

    “谢谢。”

    “不客气。”

    意料之外的声音，秦意浓两手捧着保温杯，抬头见是唐若遥，笑了一笑。

    唐若遥在她身边坐下来，两只手撑在座椅边缘，目视前方，没聊剧本的事，闲话口吻提起道“你想要什么礼物？”

    “杀青礼物吗？”秦意浓吹了口杯面上的腾腾热气，小心地喝了口热茶。

    “不是，是生日礼物。”剧组预定的杀青日期是五月二十八，秦意浓的三十岁生日就在四天后的六一，一般来说，剧组会提前给主演过生日，如果不出意外的话，会是在杀青宴上。

    “……随便。”

    “我这没有叫随便的礼物。”

    “你送的我都喜欢。”秦意浓想了想，讨巧地换了个说法。

    “那你喜欢什么？不用具体，大的类型就行。”唐若遥又问。

    “你送的我都喜欢。”秦意浓连字都没改一个。

    唐若遥磨了磨后槽牙，秦意浓看穿她意图，勾唇笑道“又想咬我？”可惜在外面呢，没有机会。

    唐若遥哼了声。

    她心里气女人对自己太过不上心，又心疼她连个喜欢的东西都说不出来，想得过于专注，没注意到秦意浓微不可查地叹了口气。

    唐若遥揉着额头，站起来道“你看剧本吧，我再想想。”

    她近来最烦恼的一件事就是给秦意浓挑生日礼物了，她是想直接送钻戒求婚的，怕把人吓跑了，只好一次一次地按捺住念头，选一些合规合矩的礼物。

    香水？首饰？名牌包？

    听起来就俗，俗不可耐。

    车？房？

    秦意浓身价超出她几百倍，像是缺这种东西的人吗？再说自己还得凑钱购置婚房，车房算以后的嫁妆。

    她点进了许久没在里面冒泡的405宿舍群。

    叮咚。

    唐若遥所有人姐妹们江湖救急，我暗恋对象要过生日了，送什么礼物比较好？

    宇宙无敌美少女文殊娴住在网上，第一个冒泡当然是送自己啦，去买根彩带，一个大礼品盒，把自己装进去

    一连串的文字泡跟着噼里啪啦冒出来重色轻友啊你，多久没有在群里说过话了，一出来就是和我情敌有关的事情，我警告你赶紧从实招来！

    文殊娴今天你再不把你暗恋对象名字说出来，我就吊死在你家门口！

    唐若遥发了个流汗的表情，道这事容后再说，先给我出出主意吧

    崔佳人投其所好

    唐若遥具体点

    崔佳人男生都喜欢球鞋，你送他双限量版球星签名的球鞋呗

    唐若遥我暗恋对象性格比较小女生

    文殊娴我就说谁能降得住我们唐·高冷的一笔·攻气十足·405一姐·若遥，

    没想到你好这口，女a男o吗？刺激啊

    崔佳人你自己乱看那些乌七八糟的小说就算了，不要带坏我们唐唐好吗？

    唐若遥眼见着她们斗嘴几十条刷屏，一条有用的信息都没有。

    唐若遥“……”

    傅·唯一靠谱·瑜君姗姗来迟对方有说喜欢什么吗？

    唐若遥如蒙大赦，赶紧打字道没有，只说我送的都喜欢

    文殊娴立马嚷嚷开来所以我说送你自己就最好了！

    崔佳人母胎单不要讲话！

    文殊娴母胎单怎么了？我有一堆人追我呢，总比你早早地在一棵树上吊死了强。听我的，准备点红酒，玫瑰花瓣铺满床，再来一个烛光晚餐，勾死他！

    傅瑜君项链吧

    三个人一起问为什么？

    傅瑜君道没有为什么啊，就突然想到了而已，项链好看，戴出去也方便。过生日最重要的是人陪在身边，不是礼物，就像你说的，只要是你送的对方都喜欢。

    傅瑜君道与其在礼物上多花费心思，不如向对方证明你想一起走下去的决心有多坚定，风雨同舟，不离不弃

    文殊娴我靠，老傅亲最近改卖鸡汤了？看得我一个母胎lo都想谈恋爱了

    崔佳人我想把我男朋友甩了再谈一次

    傅瑜君[害羞]没吃过猪肉还没见过猪跑吗？见多识广罢辽

    文殊娴哈哈哈哈哈

    唐若遥怔怔地看着那行字，细细揣摩过后，有如醍醐灌顶。物质上的东西秦意浓绝对不缺，送什么都只是锦上添花，她需要的是一份矢志不渝的爱和触手可及的未来。

    唐若遥最终决定给秦意浓写一封长长的情书，包含她们的过去、现在和将来。当然，项链也要买，一想到秦意浓出席通告时会戴着自己送的项链，唐若遥心里的欢喜便藏不住了。

    决定好了生日礼物，唐若遥亲自去挑选了彩色的信纸，还有新的钢笔新的墨水，深夜伏案写信。她的字是练过的，铁画银钩、笔力遒劲，风骨绝佳，比起来某个鬼画符的女人不知好了多少。

    唐若遥洋洋洒洒写完一张纸，看着上面的字迹不由得笑出声来。

    将来要是有机会的话，一定要让秦意浓也给自己写一封，足够她乐一辈子的。

    她自己笑了半天，揉了揉僵硬的脸部肌肉，勉强克制了一下，继续往下写。

    她在紧锣密鼓地筹备给秦意浓的生日礼物，而《本色》的拍摄到了紧张的白热化阶段，片场的气氛压抑，比先前有过之而不及。

    “《本色》第五十九场，一镜一次，action！”

    阳西巷，朝阳升起，淡金色的光芒笼罩着家家户户，是每一个现世安稳的样子。

    许迪指着中央的白瓷盘，糯糯道“妈妈我想再吃一个包子。”

    沈慕青温柔地笑笑，给儿子夹了一个。

    沈慕青一家在吃早餐，电视机开着，正在播放一则早间新闻，女主持人播报的语气略带沉痛“昨日傍晚六点，从墨西哥城飞往n市的航班au102xx失事，坠落在太平洋海面上，目前伤亡情况不明，相关人员正前往现场救援打捞，事故原因正在调查中，请持续关注。”

    电视画面切到事故发生点，海面上漂浮着飞机残骸和燃烧的熊熊大火，火烧云似的，将整片天空都染红了，凄美而壮丽。

    许世鸣皱着眉头说“火烧得这么大，还能活下来人吗？”

    他摇头叹息道“可惜了，不知道多少个家庭要破碎了，连尸骨都没能留下。”

    沈慕青蓦地心中一恸，没等她理出个所

    以然，隔壁忽然传来哀痛的哭嚎声，沈慕青无端端打了个寒战，后颈汗毛直竖，循声出去，冲到了隔壁的韩家。

    韩母跪在地上，捶胸顿足，哭诉道“我的女儿啊！”

    韩父在旁边红了眼眶。

    电视里亦来回播报着那则早间新闻。

    沈慕青心脏咯噔一下，近乎小心翼翼地轻声问道“怎么了？”

    韩父闭目，潸然泪下“小绯……小绯在那架飞机上。”

    沈慕青脑子里轰的一声，顿时一片空白。

    韩母哭得肝肠寸断，韩父挺拔的背影慢慢弯下，在妻子身旁蹲了下来，强忍着哽咽安慰道“警方说了还在打捞现场，说不定小绯没事呢？”

    韩母扑进丈夫怀里，嚎啕大哭。

    他们都知道，没有活下来的可能了。

    沈慕青只是愣愣地站着，好像整个人被抽空了灵魂似的，没有一丝一毫的表情。

    ……

    经过几天几夜的救援打捞，全机包括机组人员共264人，罹难者264人，无一生还。迫降失败，引发了爆炸和大火，韩子绯尸骨无存，只在漂流了极远的海面上，找到一个熏黑了的金属水壶。

    所幸里面的遗书和蝴蝶标本都保存完好。

    水壶的杯盖内侧刻有韩子绯的名字，没多久便被警方送到了阳西巷。韩家升起了灵堂，白发人送黑发人，满目缟素，日夜奏着哀乐，灵堂中央是韩子绯的黑白遗照，笑容灿烂，永远停留在了她的二十二岁。

    遗书转交到了沈慕青手上。

    韩母像是一瞬间苍老了十岁，把东西交给她就走了。

    沈慕青很平静地展开了那张叠得并不工整的遗书，很平静地一个字一个字地看过去，字迹歪歪扭扭，努力去看才能辨认清楚。

    给沈慕青

    要开心。

    末尾是一个笑脸，笑脸画得很简陋，很丑，最后一笔画歪了，斜里飞出去一条杠，嘴角拖得老长，有点滑稽。

    她叠好了这张遗书，工整的，一丝不苟的，强迫症似的边角对齐，连同蝴蝶标本一起，收进了一个木盒子里，上了一把锁。

    再也没有去看过它。

    她不想听，不想看，藏起来，就可以当作一切都没发生过。

    韩子绯“头七”的那一天，沈慕青孤身一人去韩家祭奠。她取了三支香，点燃，静静地凝视着灵堂中央的黑白照片，很奇异的，她依旧平静，平静到心湖没有一丝波澜。

    她甚至牵起唇角，轻轻地笑了一下。

    这是谁的恶作剧吧？还是一场太过漫长的噩梦？

    真的很没有意思啊。

    怎么还不醒？

    她与世隔绝的听觉里忽然出现了一阵骚动，沈慕青反应迟钝地转过了脸，旋即她头重重地往旁一偏，嘴里尝到了轻微的血腥味。

    韩母的声音仿佛是从天外传来的，始终听不真切。

    她眼泪满眶，眼珠血红，抖着声音指责道“要不是你，她根本就不会去什么墨西哥看蝴蝶，你竟然还笑得出来？你还有心吗？！”

    “沈慕青，我要你给我女儿偿命！”

    沈慕青茫然地想她在说什么？我怎么听不懂？

    她被推搡在地，韩母疯了般扑了上来，歇斯底里，两手合握掐她的脖子。

    沈慕青没有反抗，甚至没有挣扎，只是木然地看着眼前的一切。

    几个人上来拉扯着韩母，混乱，前所未有的混乱，桌子椅子倒塌了一片。

    沈慕青被轰出了灵堂，干净整洁的旗袍

    染上了脏污，长发凌乱，一边脸颊高高肿起，嘴角破了的口子往外渗着血。

    韩父搂着哭得上气不接下气的妻子，脸色铁青，攥紧了拳头，牙根紧咬竭力忍耐着，对门口站着的沈慕青冷声道“这里不欢迎你，以后不要再来了。”

    ……

    韩玉平沉沉地吐出了一口气“卡。”

    场下不少女孩子在抹眼泪。

    秦意浓闭上眼睛，从行尸走肉的状态里慢慢脱离出来，助理及工作人员马上用干净毛巾给她擦脸，重新梳头，秦意浓由着她们给自己清理。

    唐若遥等秦意浓恢复整洁才敢上前，轻轻地牵住了她的手。

    掌心温度熟悉，秦意浓睁眼，笑容有些勉强“你还好吗？”她没有严重的人戏不分状态，但不代表她刚演完这样压抑的戏能够立刻安然无恙。

    唐若遥默了一秒，说“我有什么不好的？”

    秦意浓笑笑，道“怕你难受。”现在的唐若遥还是韩子绯，韩子绯在九泉之下，要是见到沈慕青被这样对待，灵魂都会不得安宁。

    唐若遥逞强道“我还好。”

    秦意浓指尖摸上她的睫毛，假装自己没看到她红了的眼圈，柔声说“你回休息室吧，听话。”

    唐若遥这次沉默了更长的一段时间，低声道“好。”

    唐若遥刚杀青，没那么快抽离。眼前的这一幕唐若遥受得了，韩子绯却受不了，再看下去她怕是要当场上演一个诈尸，冲到镜头里去。就算不诈尸，她流下的眼泪也足够把片场淹了。

    秦意浓揉了揉她的脑袋“乖。”

    唐若遥一步三回头。

    下一镜秦意浓演完，发现唐若遥又悄无声息地出现在了片场，就像前阵子的秦意浓一样，放心不下，必须亲眼看着。

    于是唐若遥整个人都处在割裂的状态，白天属于韩子绯，为沈慕青担惊受怕，心痛难当；晚上是唐若遥，对着越写越厚的情书不由自主地发笑，梦里都是甜的。

    她没觉得自己这样有什么不妥之处，秦意浓在片场的愈发沉默，被她解读为杀青前压力过大，推己及人，便没有过多的去打扰她，连回到宾馆后发消息的次数都少了。

    秦意浓也确实压力很大，顾不上儿女情长，一门心思都花费在了拍戏上。

    场记打板“《本色》第六十四场，一镜一次，action！”

    阳西巷里再次传出了一桩不算新闻的新闻。沈慕青要和许世鸣离婚，这次仍然是她主动提的。

    街坊四邻炸开了锅，抱着瓜子在路边唠嗑。

    “先前不是和好了吗？怎么又闹了？”

    “谁知道呢？”有人叹了口气。

    “我上回路过许家，听到夫妻俩在里边吵架……”

    ……

    韩玉平抹了把脸“卡。过了。”

    杀青日在即，每一天都是倒计时，倒数第三天，秦意浓要拍一场重头戏，也就是剧本里沈慕青唯一一场正儿八经的哭戏。

    沈慕青在电影里除了一开始被家暴，韩子绯抄起拖把杆将许世鸣打跑，她在韩子绯怀里落下了两行清泪外，就没有流泪的戏了。最最伤心的时候，那场在河边的分手戏，也不过是眼睛里盈满了泪水，始终没有落下来。这是韩玉平有意设计的，秦意浓有次没控制好，让眼泪掉了出来，那镜被严格的韩玉平勒令重拍。

    他要的就是隐忍，那种弦绷紧到极致的感觉，让人窒息得喘不上气的压抑和难过，无处宣泄。

    现在他要让这根绷了几乎一整部电影的弦断掉，造成的冲击力才是最大的。

    韩子绯死后，沈慕青将她的遗物收好，不再打开。灵堂的意外仿佛变成了一段无足轻重的小插曲，没有对她的生活造成任何影响。

    她照旧去学校上课，下课，给学生批改作业，参加教学研讨会，回家给丈夫孩子做饭，相夫教子，做一个好老师好妻子，过着世俗定义的幸福生活。

    但真的是无动于衷吗？一个少女鲜活洋溢的生命，她带来的绝无仅有的爱，就这样被遗忘了吗？她的死亡没有任何意义吗？不是的。

    韩子绯走后的第63天，沈慕青在回家的公交车上，看着窗外飞速倒退的风景，突然毫无预兆地崩溃，泪如雨下。

===134===

听说,人的精神承受能力有一个极限值，在遭遇到极大的悲痛冲击时，会触发自我保护机制,催眠自己,假装一切都没有发生过。

    但你不知道在哪个普通的日子,见到某个很普通的场景，就忽然意识到，她不在了，永远地离开了这个世界。

    电影《本色》第六十三场。

    时间韩子绯走后的第63天。

    地点从学校回阳西巷的公交车上。

    主演秦意浓。

    场记打板“《本色》第六十三场一镜一次,action！”

    一场秋雨一场凉。

    n市刚落了一场雨,地面还有些潮湿,枯黄了的秋叶在空中打着旋儿的落下,离校门口最近的一个公交站牌，车水马龙，人声鼎沸，属于烟火人间的气息驱散了这点微末的寒意。

    沈慕青和一位同事有说有笑地同路到站牌，互相道别后便在公交站牌等车，不时还有背着书包路过的学生和她打招呼。

    沈慕青一一笑着回过去,温柔叮嘱“路上注意安全,不要在外面玩得太晚。”

    “知道啦沈老师，沈老师再见。”

    学生们嘻嘻哈哈地跑走了，背影都是跳脱的青春颜色。

    沈慕青摇头失笑。

    随着一声长而沉重的橡皮摩擦过铁片的刹车声，公交车停在站牌口,前后门同时打开,那时还是手动售票,售票员在后门口，一手捏钱一手拿票,操着本地的方言提醒“排队上车，不要拥挤，上车的都往里走走了啊。”

    沈慕青上来的时候车里还有一个空位，排在她后面上车的有位步履蹒跚的老人，她转身扶着老人坐下，自己找了个拉环把手抓着，一只手按住了挎包的肩带，以免滑下来，静静地望向窗外。

    公交车摇摇晃晃地开起来，左转向行驶进车流里。

    路面状况不好，凹凸不平，司机风格又很是狂野，乘客随着公交车的行进前倾后仰，左突右倒，车内怨声载道。一个剧烈的颠簸，沈慕青朝前一栽，握着头顶拉环的五指用力攥紧了，才勉强稳住了身形。

    ——小心一点啊。

    耳畔忽然传来这么轻柔叹息的一声，很远，又像很近。

    沈慕青猝然抬头。

    韩子绯和她面对面站着，同样的个子高挑，领口围着她亲手给她织的红色围巾，一只手拉着和她相邻的把手，朝她微微一笑。

    沈慕青张了张唇，却没发出声音。

    子绯。

    ——来，抓紧我的手，就不会摔倒了。

    好。

    这次我抓紧了，抓得牢牢的，再也不会放开。

    沈慕青露出一个笑容，情不自禁地伸出手去。

    指尖与指尖的距离隔了不到一公分，就要碰到了。空气中一个泡泡被戳破，紧接着一个接一个，全都破了。

    沈慕青的笑容僵硬在唇角。

    她的眼睫长久没有眨动，像是一尊凝固的蜡像，然后一滴泪毫无征兆地落了下来。

    哦，忘记了，她已经不在了，永远不会再回来了。

    沈慕青低下头，抬手擦了一下眼泪。

    但无济于事，泪水越来越多，越来越多，好像要把这一辈子的眼泪都流出来似的，她怎么擦都擦不干净。

    先前她让座的那位老人颤巍巍去翻包里的纸巾，关切地询问道“没事吧小姑娘？”

    眼泪模糊视线，沈慕青看不清面前人的表情，耳朵里嗡嗡一片，亦听不清声音，本能地朝对方露出一个友善的笑容，殊不知她此时笑得比哭还要难看。

    一个穿着体面的成年女人在公交车上眼泪汹涌，有同理心的乘客纷纷出言安慰，你一言我一语。

    公交车停靠站牌，沈慕青从后门下了车，售票员扒着窗口，探出头在她身后焦急地喊“大妹子，你不是这站下！还没到你家呢！”

    沈慕青充耳不闻，她漫无目的地在陌生的街道游荡着，无声地泪流满面。

    她走到一个人少的地方，像一张饱经风霜的残弓，一个迟暮的老人，背脊几乎弯成了佝偻的弧度，吃力地用手扶着一根电线杆，在马路边慢慢地、慢慢地蹲了下来。继而她好像濒临窒息似的，重重地倒了一口气，突然抬手狠狠地咬住了自己的指背，指缝间泄露出细微的、短促的，不成形的呜咽声。

    她抬起头，眼神茫然，似乎想捕捉到什么，却什么都没有抓住，更多的泪水涌了出来。

    原来一个人，可以有这样多的眼泪。

    她想声嘶力竭地哭出来，为了她的挚爱，为了那个已经在天上变成星星的女孩痛哭一场。但是不行，因为她嗓子哑了，喉咙里尽是干涩，什么声音都没有。

    她最爱的人死了，她竟然连一句哭声都发不出来。

    ——要开心。

    没你在的这个世界，我怎么开心得起来？

    沈慕青额头重重地贴在自己膝盖上，因为哭泣而压抑不住地浑身颤抖。

    ……你回来吧。

    ……

    韩玉平深吸一口气“卡。”

    场下一片抽纸擦眼泪擤鼻涕的声音。

    秦意浓哭得喘不过气，导演喊卡过后她还在戏里无法立刻抽离出来，关菡拿着水杯在旁边站着等了会儿，待她慢慢地止住了哽咽才上前递水。

    秦意浓喝过水，撑着她的手站起来，一步一步地朝韩玉平走过去。

    韩玉平难得大发善心“辛苦了。”

    秦意浓揉着依旧发酸的鼻子，嗓音沙哑道“你少让我拍两次，比说什么都好。”

    韩玉平大公无私道“那不行，得看过回放。”

    “随你便吧，我先缓会儿。”秦意浓坐下，关菡用冰毛巾给她敷眼睛消肿，她闭着眼睛问道，“唐老师没再出来吧？”

    关菡低声说“没有。”

    她一直盯着呢，严防死守，唐若遥休息室的大门都没打开过。

    唐若遥这场戏总算没有再逞强了，一早过来就把自己关在休息室，半步不出来。

    秦意浓说“那就好。”她仰了仰脸，说，“毛巾热了，换一块。”

    关菡从阿肖手里接过一块新的。

    韩玉平把回放来回看了几遍，一只手托着下巴若有所思，顶着秦意浓佯怒的眼神，商量的口吻道“我们来换一种哭法。”

    秦意浓微笑问“你想要哪种？”

    韩玉平说“都试试吧。”

    于是秦意浓这幕戏拍了五镜不同的哭戏，从早拍到晚，眼皮肿了敷，敷了肿，重新化妆，最后韩玉平选了第一版。秦意浓从影多年，对这样的情况习以为常，只是收工后睁不开了，又酸又疼，人也有脱水的症状，卸了妆的脸色憔悴苍白。

    唐若遥敲开她休息室门，朝她走过来的时候，她都是眯缝着眼看的，但不妨碍她感觉到小朋友又哭鼻子了。

    “为了艺术。”秦意浓抢在她之前说话。

    唐若遥破涕为笑，眼泪溅在秦意浓手背上，滚烫。

    秦意浓柔声说“别哭了，我现在视力不好，不好给你擦眼泪。”

    唐若遥很乖地自己抬手擦了，说“没事。”

    秦意浓只

    是看东西费力点儿，没到瞎的程度，当即好笑道“我是这个意思吗？”

    唐若遥胡搅蛮缠道“不管，我就是要哭，你今天都哭了一天了，还不许我哭会儿了？”

    “那你哭。”秦意浓故意说。

    “我不哭了。”唐若遥果然上了她当。

    “你自己说的啊。”秦意浓立刻道，“不能说话不算话。”

    唐若遥刚要张口反驳，她总是伶牙俐齿，秦意浓怕说不过她，及时岔开话题道“白天在休息室都做什么了？无不无聊？”

    唐若遥摇头，顾及着秦意浓“看不见”，开口说话道“不无聊。”

    秦意浓“……”

    唐若遥继续道“我在给你准备生日礼物。”口吻有几分神秘和自得。

    秦意浓好像完全没有“惊喜”这两个字的概念，径直问道“是什么礼物？”

    唐若遥哑然。

    半晌，她问“没人送过你生日礼物吗？”

    秦意浓认真地想了想，说“还是有的。”

    唐若遥诧异道“你每次都提前问人家送你什么吗？”

    秦意浓唔声，道“不啊，礼物都是关菡收起来的，也是她带着助理统一拆的，太多了，我懒得看，无非就是什么首饰香水包包之类的，不是太奢侈的我都分给工作室的人了，我自己也用不完，字画之类的收藏品倒是会留下。”

    秦意浓在业内站稳脚跟后，即使从来不大张旗鼓地办生日宴，但赶在她生日时献殷勤的人半点不少，品牌方和圈里人送到工作室的礼物络绎不绝，有专门的地方收拢这些东西。

    唐若遥脱口道“那你的……”她本来想说家人的，咽了回去，改口道，“重要的人呢？”

    “比如？”秦意浓歪了歪头，唇角隐约含笑。

    唐若遥掰着手指头一个一个数“韩导。”

    “他？老直男一个。”秦意浓嗤笑，“每年都得我说什么他才买什么。”

    “林国安导演。”

    “没熟到那份上。”

    “江老？”

    秦意浓懒洋洋的“江老岁数太大了，他连自个儿儿子生日都记不住，更别谈我的了。”

    “林若寒。”

    秦意浓答到这微微停顿，好像是在回忆旧事，道“林若寒么？”秦意浓忽然抿唇，不好意思地笑了一下，“她确实有给我准备过礼物，但我表面上跟她说我很喜欢，其实……”

    唐若遥接话道“不喜欢？”

    秦意浓轻轻摇头“不是不喜欢，就是没感觉，我好像对礼物之类的东西，唔，不怎么看重。”顿了顿，她补充，“不过有一年她做了一个手工给我，蛮丑的，一个毛毡小熊，但是是她亲手做的，而且那段时间她工作很忙，在飞机上给我赶工，那个我是真的喜欢，出门在包包上挂了很长一段时间，后来我怕弄脏了洗不干净，才重新收起来的。”

    这只毛毡小熊被列为秦林c的镇圈之宝，定情信物，不仅圈内，连圈外都知道，唯一被正主公开承认过的。每年的秦皇选妃贴，如同定海神针一样，牢牢地稳固住林若寒的正宫皇后地位。

    而对秦意浓来说，喜欢的不是那只小熊，是林若寒百忙之中仍然记得她的心意。后来林若寒硬要她发微博她说感谢她送的小熊这么幼稚且无聊的事，她也照做了。

    唐若遥默默在心里记小本本手工。

    记完以后低头仔细端详自己的手，心中暗暗打起了小鼓，手指长这么长，白瘦纤细，应该不会中看不中用吧？

    秦意浓这会儿眼神不好，基本上都是闭着眼睛在说，听不到唐若遥的回

    答，心脏咯噔了一下，后知后觉道“你吃醋了吗？”

    唐若遥“啊？”她用手掌盖住秦意浓行将睁开的双眼，半点不拿自己当外人地吩咐一旁的关菡，“再拧块毛巾来。”

    关菡下意识迈出一步，蓦然记起自己的老板是谁，僵硬地定住了脚。

    关菡“秦姐？”

    秦意浓说“去吧。”

    关菡这才应声离去。

    电灯泡暂时退了下去，唐若遥肆无忌惮地在秦意浓脸颊亲了一口，继续聊方才的话题“你刚才说什么？”

    “问你吃醋了吗？”

    唐若遥反应了两秒，才明白她说的什么，大度道“没有，她给你粘小熊，我以后给你粘小老虎，小狮子，小豹子，你换着挂包上，脏了我再给你粘新的。”

    秦意浓“……”

    唇角忍不住勾出一丝笑意。

    也行吧。

    唐若遥又列举了上回秦意浓给她提及的圈里关系比较好的朋友，秦意浓嗤道“都是成年人了，生日每年都有，小孩子才那么看重过不过生日吧。”

    要不是生日那天，圈里人铺天盖地的短信、微信、微博祝福她生日快乐，秦意浓都想不起来这件事。

    唐若遥笑道“那为什么你的生日要在儿童节？”

    她凑近女人耳畔，低低含笑道“秦意浓小朋友。”

    秦意浓不自在地别开了脸。

    突然对这个有唐若遥的生日升起了一丝连自己都觉得陌生的期待，期待之余，心怀忐忑。她决定杀青那天晚上，和唐若遥摊牌。

    《本色》的拍摄到了尾声。

    沈慕青最终还是和许世鸣离了婚，孩子抚养权归许世鸣，她一个人搬离了n市，去了她和韩子绯旅行过的小镇，开了一家花店，安居落户。

    五月二十八，剧组杀青日。

    如果说唐若遥杀青是热闹，全剧杀青就是人来人往，剧组多了很多陌生的面孔，穿梭来去。人一多，就不免有些冒充工作人员蒙混过关的。

    就比如此时三个戴着棒球帽的，同款黑色口罩，只露出一双眼睛的，鬼鬼祟祟从不同方向同时朝主演之一唐若遥靠近的女人。

    秦意浓的杀青戏，也是全剧最后的杀青戏，大部分镜头前期就拍完了，今天要拍的部分很少。秦意浓的工作挺轻松的，但她整个人绷得很紧，没有半点放松的架势，甚至比先前有过之而无不及。

    她近来的反常，让唐若遥心底隐隐升起不安。

    她只能靠反复回忆自己写的那封厚厚的情书，勉强给自己一些底气。值得一提的是，她和秦意浓名存实亡的合约在紧张的拍摄日程中于前几天终止了，压在她肩上无形的枷锁又少了一副。

    唐若遥重新振作精神，便感觉自己脑后一阵冷风袭来，不等她反应，她便听见又一阵风声，接着是砰的一声，重物砸地，年轻女人的哀嚎声。

    声音传进耳朵，有些熟悉。

    唐若遥回过头，她的贴身保镖就面色冷峻地站在她身边，脚边三尺远的地方，躺着一个身穿便服戴着工作人员证的女人，戴着棒球帽，帽子下一头青灰色的长发。

    她按着自己的肩膀，不停地“哎哟”“哎哟”着叫疼，不时抬眼从帽檐下瞅唐若遥一眼，就是不喊她。

    唐若遥听出来是谁了，唇角微勾，便要起身。

    女保镖拦住她，仍目光警惕地盯着对方，道“她刚刚想袭击你。”

    唐若遥拍拍女保镖的胳膊，忍俊不禁道“这是我朋友。”

    女保镖“？？？”

    文殊娴把帽子

    一揭，可算憋不住了，连呼了三声“我靠！我靠！我靠！”重要的事情说完三遍，才朝唐若遥控诉道，“你知道我刚刚遭受了多么惨痛的对待吗？她！过肩摔我！可怜我一个弱女子！骨头都快散架了！”

    唐若遥过去扶起她，温和道“她是我保镖，谁让你不声不响就过来的，怎么也不和我打声招呼？”

    谁知文殊娴一个瘪嘴，突然发作“我太倒霉了！”

    唐若遥莫名其妙。

    在她一左一右，低着头的两个年轻女孩一块儿摘下了帽子，一个五官清秀，一个端方大气，正是405的另两位成员崔佳人和傅瑜君。

    崔佳人露出大大的笑容，哈哈道“surrise~”

    傅瑜君弯唇浅笑“好久不见，唐唐。”

    唐若遥惊喜交加，眼圈差点红了，激动得险些话都说不完整“你们、你们怎么……”

    文殊娴“怎么一起来了是吗？”

    唐若遥稍微克制了一下情绪，点头。

    文殊娴道“还不是为了给你庆祝杀青，累死老娘了，这几天赶着拍了几十场戏，可算是挤出来一天假期。我这肩膀啊……”

    她给唐若遥递了个眼色，非常地不隐晦。

    唐若遥心领神会地站起来，给她捏肩，文殊娴惬意地眯起了眼睛。

    唐若遥平时可没这么好说话，多半理都不理她。自己挨这一下过肩摔，换来唐若遥给她按肩，值了，待会微博一发，文唐是真的，可逆不可拆。

    崔佳人极为不耻道“你别听她胡说八道，我们早在你进组的时候就约定好了，哪有临时赶戏的道理，她就是蒙你的！”

    文殊娴睁开一条眯缝的眼，哼哼道“话不能这么说，姐姐我日理万机，那通告都是排满了的，每一个假期都很难的好伐？”

    崔佳人“那我不忙吗？我话剧巡演，场场爆满，一票难求，你看看你那台词，再在偶像剧里打转迟早荒废掉，赶紧的出来陪我演话剧。”

    “左边点儿。”文殊娴支使完唐若遥，方道，“你当我不想吗？我公司要赚钱的嘛，偶像剧来钱快啊，再说我接的也不都是偶像剧，也有正剧的好吗？”

    说到后一句，她的底气渐渐弱了。

    崔佳人拉过傅瑜君，指指文殊娴，匪夷所思的口吻“正剧？”再指指傅瑜君，用力点头，郑重道，“正剧！”

    傅瑜君两指捏着崔佳人的袖子，把她的手从自己胳膊上轻轻拿开，矜持地一笑“城门失火，不要殃及池鱼。”

    文殊娴哈哈大笑“你瞧人家理你么？”

    崔佳人和她斗嘴惯了，没有外援照样能和崔佳人斗得不分上下，当即反唇相讥道“唐唐现在是影后，几年后说不定就是国际影后，‘三金’大满贯了，傅瑜君是视后，白玉x、飞x奖拿了个遍，就你一个人还在偶像剧里打转，你就说你丢不丢人？”

    其实405另外三个人是从华夏不同的城市飞过来的，今早才在这座城市汇合，比见到唐若遥也就早了几个小时。毕业后大家都忙，私底下见面很少，尤其是文殊娴，当红流量小花，是四个人里最忙的，天南海北跑不完的通告，每天在群里说要攒局子聚一聚，实际困得倒头就睡，如今趁着唐若遥剧组杀青，好不容易终于有了一次相聚的机会，不和崔佳人掐个底朝天才怪，网上打字斗嘴哪有现实里你来我往的爽。

    她们俩忙着大战三百回合，傅瑜君不知何时出现在了唐若遥身边。

    唐若遥偏头，朝她淡淡一笑。

    她问“你们……”

    只开了个头，言未尽，傅瑜君就知道她要问什么，答道“小文一直说想攒局子，

    我想着快毕业一周年了，正巧赶上你杀青，就提议了一下。大家一拍即合，决定过来。”

    “什么时候的事？”

    “你刚进组不久吧。”

    “她俩竟然瞒得住？”唐若遥失笑，她指的是文殊娴和崔佳人。天天在群里打嘴仗，竟然一句口风也没透露，稀奇了。

    傅瑜君煞有介事的口吻说“不瞒你说，我也很惊奇。”

    唐若遥眉梢轻扬。

    她的问题问完了，该傅瑜君了，她问“你怎么样了？我指的是……”远远地看了眼秦意浓的方向。

    唐若遥循着她视线望去，秦意浓和韩玉平正在就最后一场戏沟通，不由自主地弯起了唇角，说“一切顺利。”

    傅瑜君“那就提前恭喜你了？”

    唐若遥“明天恭喜吧。”

    傅瑜君“嗯？”

    唐若遥收回视线，看着她说“我打算今晚……”表白。

    后两个字她做的是口型。

    傅瑜君笑笑。

    “预祝你……成功。”她也做了个口型。

    两人相视一笑。

    片场这一角的吵嚷终于引起了注意。三人都除去了伪装，当红小花文殊娴和某不知名人士崔佳人斗嘴，今年又上映一部新剧风头正盛的实力派青衣演员傅瑜君，齐齐现身片场，手头闲着的工作人员全都瞧热闹似的呼啦围了过来。

    胆子大的直接上来问文殊娴要签名，文殊娴脾气直，挺烦他们打扰自己和崔佳人交流感情，但毕竟是唐若遥剧组，她摆个谱儿不合适，万一给唐若遥带来不好的影响，于是平心静气，调整出一副和善的笑脸，好脾气地来者不拒。

    傅瑜君那儿也有人陆续围过去，崔佳人正儿八经的话剧演员，一般不出现在公众面前，相对面生，但是405宿舍在网上活跃得很，不少关注她们其中一个的都是半个宿舍粉，还有看她身边冷冷清清看不过眼给她凑人气的，总之是人挨人人挤人，把唐若遥都挤到了外围。

    唐若遥“……”

    连秦意浓都被惊动了，她眯了眯眼，视线所及处乌压压一大片人，问身边的关菡“那边出什么事了？”

    瞧着好像是唐若遥坐的那个地方，但唐若遥站在外面，难得表情空白，一副不知道干什么的样子，怪可爱的。

    关菡打算叫一个助理去看看，韩玉平旁站着的一个剧组负责人笑道“是唐老师的室友过来探班。”

    秦意浓挑了挑眉“室友？”

    关菡心说哦，那几个讲群口相声的。

    韩玉平不悦道“叫他们安静一点，片场不是追星现场，吵吵嚷嚷的像什么样子？”

    负责人应声“我这就去。”

    秦意浓和韩玉平聊得差不多了，将手里的笔放下来，笑道“我去吧。”已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏

===135===

“……秦老师。”看到秦意浓从那边过来,唐若遥微微一愣，打招呼道。

    秦意浓将她的反应尽收眼底，没说什么,淡淡颔了下首。

    不用她出声,秦意浓豪华助理团的阵势和她天生成为人群焦点的能力便让围在405宿舍其他三人身边的工作人员慢慢安静下来,继而散开，恢复了正常片场秩序。

    方才“众星捧月”的文、傅、崔三人见到秦意浓，不约而同地紧张起来，一个个局促得跟小学生似的。平素牙尖嘴利的文殊娴舌头更是凭空短了三寸,大气都不敢出一口。

    她倒不是怕,这可是秦意浓！活的！会喘气儿的！虽说上回在毕业典礼近距离看到过一次,但是！没有但是！谁不想见到活的秦意浓呢,见几次都是惊艳！

    脸蛋吹弹可破，皮肤白得发光，身材高挑就算了，还是个衣架子，能撑得起华服，也能驾驭得了小清新,塑造的角色更是一人千面。

    《本色》因为题材原因,在宣发方面一直很低调，这么久连个定妆照都没往外发，文殊娴大致从唐若遥这儿知道剧本讲个什么故事，听说秦意浓要演个温婉贤淑的女老师,脑海里愣是想象不出来什么样子,这会儿见了面,心里突然就亮了，就是这样。

    秦意浓待会儿就要拍戏,所以提前画好了妆，也穿上了沈慕青的戏服，她五官艳美，妆容中和了艳的那一部分，只留下美，显得清淡了不少。桃花眼微微上挑，却不像她主演的某些影片里显得多情迷离，风情万种，望过来的目光竟极为温润清澈，如同冰清玉洁的高山雪莲，让人生不出半分染指的心思。

    一个人的眼神也可以随意改变到这个境地吗？明明就是同一双眼睛，这到底是什么样的表演境界？

    文殊娴蓦地一愣，对自己的半瓶子晃荡再次有了清晰的认知。

    傅瑜君最先镇定下来，喊“前辈。”

    崔佳人和文殊娴先后跟上，磕磕巴巴的“前辈好。”

    秦意浓坐在关菡给她搬来的椅子里，望着面前三个齐齐低着头的年轻女孩，温和地出声问“唐老师的室友是吗？”

    傅瑜君抬头回话道“是的。”

    秦意浓意味不明地嗯了声，回忆的口吻道“我们去年是不是见过？”

    傅瑜君不着痕迹地舒了口气，掐住自己背后因为紧张而颤抖的指尖，道“是的，前辈记性真好。”

    秦意浓笑笑“你们宿舍感情不错，这么远跑来探班。”

    傅瑜君得体地跟着笑了下，道“想聚一聚，正好有这个机会。”

    秦意浓不是没看到她因为紧绷而显得不自然的肢体，闲话问过两句，便道“我还有戏要拍，你们慢聊，有机会再叙。”

    “失陪。”她朝几位再笑了一笑，起身施施然走了。

    文殊娴呆呆地望着女人的背影，没回过神，愣愣地说“有机会再叙是什么意思？”她何德何能让秦意浓和她有空再叙啊？祖坟冒青烟了？

    崔佳人“就是礼貌性地客套一下吧，不要想太多。”

    文殊娴说“不对啊，那她为什么要主动过来和我们说话呢？”

    崔佳人跟着她的思路一琢磨，也糊涂了“是啊，为什么？”

    唯一看透真相的傅瑜君正在擦自己手心里的汗，她再怎么见多识广，也不过是个刚毕业一年的新人演员，光是站在秦意浓面前就足够让她紧张得心跳加速了，更别说跟她直接对话。

    尤其是对方还那么温柔地说话，轻声细语的，生怕吓着她们几个似的，虽然她的出现本身就是一种巨大的压力。

    是爱屋及乌吗？

    傅瑜君看向身旁的那个

    “屋”，唐若遥却神情恍惚，傅瑜君抬肘，轻轻地怼了一下她的胳膊，揶揄道“人都走这么久了，还在看？”

    唐若遥收回视线，下意识反驳说“不是。”

    “不是什么？”

    “不是在……”唐若遥把后面几个字咽了回去。她不是在看秦意浓，是在看沈慕青，今天不知道怎么回事，秦意浓过来的时候竟然用的是沈慕青的状态，她的妆容，她的戏服，乃至眼神。

    唐若遥对上她视线的那一秒，差点脱口喊了个“沈”字出来。秦意浓不是一向戏里戏外分得清清楚楚吗？怎么突然和她一样，把戏里的人物带到戏外来了？

    是因为杀青戏，所以干脆早早地投入进去，以更好地发挥吗？

    “唐唐。”

    “嗯？”唐若遥偏了下头。

    “你怎么心不在焉的？”傅瑜君问。

    “没什么。”唐若遥走回到自己的座位，拿了瓶水打开，喝了一口。

    傅瑜君瞟一眼不远处已经讨论出是“沾了唐若遥的光，秦意浓才主动过来讲话”这一结果的文殊娴和崔佳人，摇头笑道“你打算什么时候告诉她们？”

    唐若遥循着她的视线望过去，指尖无意识捏了捏手里的矿泉水瓶子，垂眸道“再说吧。”

    她的心情突然低落起来，说不出缘由。

    傅瑜君一愣，抿了抿唇，没多问。

    两个人各看一处风景，皆沉默。文殊娴过来，坐在唐若遥身边，问道“唐唐，你和秦影后关系好吗？”

    唐若遥打起精神，笑道“为什么问这个？”

    文殊娴却突然一滞“你……”

    唐若遥无端端跟着她止住了笑，带上了一丝紧张，说“怎么了？”

    文殊娴一拍心口，说“没什么，我就是今天见你笑得太多了，我有一点点慌张。”

    “我笑得很多吗？”唐若遥抬手捏了捏自己的脸颊。

    崔佳人难得和文殊娴站在同一阵线“是啊，一跟你说话你就笑，还露出小白牙齿，人也开朗了很多。”

    唐若遥反应过来后，解释道“那是因为我演的这个角色，性格比较外向。”

    两人齐齐比了个“了解”的手势。

    唐若遥在剧组天天和秦意浓朝夕共处，都快不记得自己原来什么样了，好笑地随口问道“那以前你们跟我说话，我应该怎么回答？”

    文殊娴和崔佳人现场模拟。

    文殊娴“唐唐。”

    崔佳人眼皮也不抬“嗯。”

    文殊娴问“你和秦影后关系好吗？”

    崔佳人撩起眼皮，淡道“你很闲吗？”顿一秒，才道，“为什么问这个？”气质疏冷。

    文殊娴和崔佳人击了一下掌，一起转过脸看她，异口同声“你是这样。”

    傅瑜君唇角微扬。

    唐若遥跟着笑起来“那我确实变化挺大的。”

    文殊娴趁她现在不高冷，脾气好得要命，过来捏了一把她的脸，说“这样也不错啊，平易近人，多招人喜欢。”

    前一句还好，后一句唐若遥一听，马上摇头道“算了。”

    她还是端着一点，有秦意浓喜欢就够了，不想招其他桃花。

    文殊娴“为什么啊？”

    崔佳人过来也捏了一把唐若遥的脸，唐若遥没说什么，傅瑜君先笑道“你俩有完没完？”她也上手捏了一下，手感柔滑。这么软的唐若遥不多见，不捏白不捏，白捏谁不捏。

    唐若遥“……”

    文殊娴看她一脸懵然的样子，惊

    呼道“好可爱，想rua。”两只爪子一起伸了过来。

    唐若遥只好暂时做回唐若遥，一记眼刀冷冷地飞了过去。

    文殊娴讪讪地缩回爪子。

    唐若遥站起来说“我要去看秦老师拍戏，你们去不去？”今天的戏相对来说非常“温和”，“韩子绯”也不怕受刺激。

    三人自然是要一起去的。

    她们重新戴好了帽子口罩，因为唐若遥这个主演在，混到了一个不错的观赏位置。

    这幕戏拍的是十字路口，围起来一片很大的区域，群演众多，现场调配杂而不乱，摇臂、轨道都已准备就绪，身为这一幕核心人物的沈慕青，即秦意浓坐在一个不起眼的角落里，边和助理小声说话，边等着韩玉平演员就位的吩咐。

    韩玉平拿起扩音喇叭，咳嗽了一声。

    全场肃静。

    韩玉平“各部位就位，演员准备。”

    场记高声打板“《本色》第七十场，一镜一次，action！”

    沈慕青和丈夫许世鸣协议离婚，不顾父母的反对，孤身搬来了曾经和韩子绯一块旅行过的小镇，开了一家鲜花店。

    小镇上民风淳朴，热情好客，沈慕青在这里找到了前所未有的归属感，早出晚归，出货进货，认识了很多新的人，还招了一个店员。她重走了很多遍她和韩子绯一起走过的街道，一开始会毫无征兆地哭，泪流满面，过后就不会了，时间是最好的疗伤圣药，只是偶尔的，还是会突然停下来，看看空着的右手掌心，想念被另一个人牵手时的温度。

    然后闭上眼睛，再睁开，前往回家的道路。

    一个普通的日子，普通的清晨，正值上班高峰期，平时悠闲的小镇竟也显得熙熙攘攘了。

    红灯转绿。

    车停人行。

    近日降温，沈慕青穿着白色的高领毛衣，领口围着一条红色围巾，黑色修身的小脚裤，脚下则蹬着一双羊皮短靴，靴底踩在斑马线上，清清脆脆。

    马路的这边有一棵巨大的梧桐树，繁密的枝叶投下斑驳的影，刚好将斑马线分为明暗两端。沈慕青走在阴影下，突然若有所感地转了一下头。

    霎时愣住，双眸猝然睁大。

    在那棵梧桐木下，最阴凉的地方，站着一个她魂牵梦萦的身影。

    她几乎要立刻冲回去，脚步却深深地扎根在了原地。

    人流穿梭，车水马龙。

    两人隔着山与海、阴与阳静静对视。

    韩子绯站在树下，笑着朝她挥了挥手。

    沈慕青含着泪也笑了。

    她没说话，但沈慕青读懂了她的意思。

    ——往前走，不要回头。

    沈慕青最后深深地望了她一眼，一脚踏了出去，周身沐浴在阳光下。

    滴滴滴——

    绿灯倒计时，沈慕青像是结束了一场长久的耳鸣，急促收拢成一线，现实的喧嚣扑面而来。她快跑了几步，紧赶慢赶踩在了马路对面的行人道上。她没有再回头看，而是义无反顾地轻松大步走进了阳光里。

    微风拂过她乌黑的发丝，扬起红色围巾的一角，在阳光下渐渐朝街道尽头远去，淡出。

    ……

    韩玉平“卡。”

    秦意浓抬手捋了下耳发，从道路那边走回来，问“怎么样？”

    韩玉平皱着眉，说“光要重新调。还有，”他指着最后一个画面道，“走动的时候加一个压耳发的动作，我看看效果？”

    秦意浓说“可以，还有哪儿要改的么？”

    韩玉平暂时挑不出来，说“你先演着，我再看看。”

    秦意浓好说话道“行。”

    韩玉平说“我能申请抽根儿烟么？”他咳了咳，实在是难受，干这行的哪有压力不大的，就靠抽个烟缓解了，秦意浓还严防死守，不许他一天超过两根。

    秦意浓白他“你晚上收工回去没有偷偷抽？”

    韩玉平心虚地别开眼。

    秦意浓把她今早刚从韩玉平这强行上缴的一盒烟掏出来，拍在桌上，哼笑道“抽吧，横竖就放纵这一天了，今天过后，老老实实给我戒烟。”

    “谢谢谢谢。”韩玉平见着烟都不怼她了，连忙点上，用力吸了一口，跟重获新生似的，吐出一个白烟圈，他忽然意识到，“不对啊，你跟我说戒酒，你是不是也偷偷喝酒来着？”

    秦意浓比他脸皮厚多了，演技也高明多了，面不改色道；“你当我是你呢？”继而不耐道，“哪那么多废话？抽不抽，不抽我收走了。”

    韩玉平忙扑过去，用他的身躯牢牢护住。

    秦意浓嗤了声，走了。

    跟在她身边的关菡心里默默叹了口气酒柜里的酒都快被她给喝空了。今天要是再不杀青，明天她就得进医院。

    这场戏里有唐若遥的那个单人镜头早就拍了，所以秦意浓表演时望着的是空无一人的树下，方才拍戏文殊娴不敢多嘴，现在现场又重新调度起来，她便小声问道“刚刚秦影后是在看你么？咦？你眼睛怎么红了？”

    唐若遥将眼泪忍了回去，说“看秦老师演得有点难过。”

    文殊娴不疑有他“我看着也挺难过的，但我没哭，没想到你比我还感性哈哈哈。”

    唐若遥的电影，宿舍其他人是都看过的，但是她的访谈就未必了，看了也不会想那么深。忙着自己的事情还不够，哪有多余的精力关注每个人的采访，何况她们这样的关系，看采访不如直接面对面问答。唐若遥倒是在和几人互相交流表演方法的时候，说过自己是这样入戏的，但对会因戏生情、把自己彻底当成戏中人这件事绝口不提。

    所以她这样说，连一向敏锐的傅瑜君都没有怀疑，只是想唐若遥这次演的角色真的太感性了，和以前截然不同，自己也要挑一些有挑战性的角色演才是。

    傅瑜君趁着文殊娴和崔佳人不注意，凑到唐若遥耳边低声道“你不去看看秦影后吗？”

    如果她记得没错的话，从她们过来到现在，唐若遥一次都没主动找过秦意浓，她看秦意浓也不是很忙的样子，和韩玉平说完话就一个人呆着了，手里也没拿剧本。

    唐若遥微怔，摇头。

    傅瑜君问“避嫌？”

    唐若遥还是摇头。

    傅瑜君说“可她在看你。”

    唐若遥低垂的眼眸抬起来“你说什么？”

    傅瑜君冲秦意浓的方向抬了抬下巴，道“她刚刚看你了。”

    唐若遥“你确定吗？”

    傅瑜君给了她一个非常确定的眼神，又认真点了两下头。她对这些可是很敏感的，不至于出现错觉。

    唐若遥如同打了一剂强心针，精神一振“那我去了。”

    傅瑜君鼓励地拍了拍她肩膀。

    秦意浓垂着眼帘，在静静地想事情，想得入神，没注意到身后悄悄靠近的身影。关菡刚要张嘴喊秦意浓，唐若遥忙冲关菡比了个“嘘”的手势，又赶紧双手合十拜了两拜，勉强让关大总管网开一面。

    “秦老师！”唐若遥像只大型长毛犬一样，蹲在了秦意浓面前，突然出声道。

    秦意浓被她轻微地吓了一跳

    ，肩膀有个后缩的动作，唐若遥道歉的话还没说出来，脑袋便被秦意浓伸手揉了一把，女人笑道“好端端的凳子不坐，蹲地上干什么？”

    唐若遥在一旁的矮凳上坐下，蓦地笑了，道“我也不知道。我就是想过来和你说会儿话，不知道怎么就蹲下来了。”

    秦意浓知道她是因为什么，眼神里闪过一丝黯然，快得无从捕捉，她笑容和煦地问“和室友聊完天了？”

    唐若遥说“没有，晚点再聊，她们晚上还要混一顿杀青宴吃。”现在还是陪秦意浓比较重要。就算她们在一起了，娱乐圈也是聚少离多，像这样朝夕相对，同进同出的日子不多了，有一天赚一天。

    秦意浓看着她近来越发清澈明亮的眼睛，精气神已经和刚进组的唐若遥判若两人，兀自出了会儿神，心里五味杂陈，好半天才问道“你刚说什么？”

    “我没说什么啊。”唐若遥脸颊上浮起一点不自然的红晕，轻声道，“是你一直在看我。”

    “我有吗？”秦意浓压下心脏处隐约传来的钝痛，不等唐若遥回答，她莞尔道，“有。”

    唐若遥脸顿时更红了。

    “你、你不看剧本的吗？”唐若遥催促她。

    “剧本里都没有台词，我看什么？”秦意浓目光玩味地盯着她跟着慢慢红起来的耳根。

    “你酝酿一下情绪。”

    “酝酿好了，随时能用。”秦意浓唇角笑意更深。

    唐若遥一步输，步步输，被她逗得面红耳赤，韩玉平突然一句“演员准备！”救她于水火，唐若遥如蒙大赦，秦意浓站起来，轻轻拍了下她的脑袋，笑“等我回来。”

    唐若遥就坐在矮凳上一动不动，乖巧地等她回来。

    “《本色》第七十场一镜二次，action！”

    “过！”

    人群重新从安静变得吵嚷，唐若遥才恍然惊觉这一镜竟然又拍完了，自己还什么都没看呢。她忙起身，刚好看见女人走过来的身影。

    秦意浓又在她脑袋自然地揉了一把，说“果然很乖。”

    唐若遥除了小时候被她爸摸过头，大了以后除了在电影里就再也没有这种体验。但秦意浓近来好像很喜欢揉她脑袋，频率高得几乎有点刻意，仿佛在确定着什么。

    唐若遥捞了一缕长发在手里，趁秦意浓低头喝水的时候悄悄闻了下，不油啊，还很香，她最近不用拍戏，作息规律，天天洗头。

    秦意浓“你在干什么？”

    唐若遥若无其事地放下长发，道“没什么。”停顿两秒，状似不经意提起，“秦老师喜欢什么味道的洗发水？”

    秦意浓不假思索“你用的味道。”

    关菡“！！！”

    她连c都磕不动了，只觉得秦意浓吃错了药，要么就是喝了假酒。

    唐若遥呛了声。

    最近秦意浓是不是偷偷修习了什么情话宝典，怎么张口就来？不考虑她的心理承受能力吗？！

    秦意浓看她接受不良的样子，嘴唇翕动，干巴巴地往回补救道“……是什么？”

    唐若遥联系上下文，答道“葡萄柚。”

    秦意浓眉眼弯弯，说“怪不得这么香。”

    唐若遥“……”

    一般人这么说，唐若遥可能会觉得浮夸，但是秦意浓是谁？不仅是她喜欢的人，还是演技教科书，再夸张的话她都说得诚恳无比，感情真挚。

    唐若遥心花怒放的同时，没有忽略突如其来的异样感觉，秦意浓绝对有事瞒着她，而且不是件小事。

    但现在不能把她拉到休息室

    去问个清楚，而戏拍完，大家便要一起拍照，继而赶赴酒店的杀青宴，算来算去，只有宴后才有时间和秦意浓单独说话。

    剧本里的最后一幕戏，是空镜头，即没有人物出现的“景物镜头”，这里拍的是沈慕青房间的一角，她的书桌，秦意浓声音出演。

    “《本色》第七十三场一镜一次，action！”

    风掀起薄纱窗帘一角，书架上挂着的一串风铃叮当作响。

    镜头推进，桌角的花瓶里插着一把淡黄色的野花，桌上放着一个摊开的笔记本，纸张泛黄，里面女人温婉秀逸的钢笔字一页一页地翻过去，记录了她从2002年搬来小镇后的生活……

    2003年8月9日，逛街的时候看到了一条很好看的裙子，想穿给你看，可惜永远错过穿它的季节了。

    2004年3月6日，深夜梦醒，终于痛哭了一场。

    2005年7月4日，每次听到天边飞机的响动都会停下手里的活出门，仰头看着天发很久的呆，总觉得，你在那架飞机上，要肆意地去往世界任一个角落。

    风声掀动，日记越翻越快。

    ……

    2010年11月3日，我，遇到了一个女孩。

    一缕阳光照射在日记本的这行字迹上，再缓缓移开，照在旁边的蝴蝶标本，翅如薄翼，栩栩如生，再移到装裱精致的相框里，韩子绯的那封遗书上。

    ——要开心。

    那个歪歪扭扭显得有点滑稽的笑脸旁多了一个新画上去的笑脸。

    画面定格。

    淡出。

    韩玉平高扬的手握成拳头落下“过！”

    让生命重燃本色，《本色》从2019年2月底开机到5月28日，历时址，大家重新收藏

===136===

剧组大合照。

    “杀青啦！”

    现场的人齐声欢呼,接着是蔓延的沉默，不知道是谁发出了第一声抽泣，然后吸鼻子、抽纸巾擦眼泪的声音此起彼伏,感性一些的女孩子们几乎哭成了泪人。

    一个好的剧组就像是一个大家庭,韩玉平虽然为人严肃,但只表现在导戏方面，平时从来不乱发脾气，秦意浓更不用说了，她是制片兼最大的投资商,出手大方,零食水果从来没短大家的,性格更是温和。八卦归八卦,工作归生活。剧组成员朝夕相对、和睦共处了三个月的时间，喜悦过后，便是难以言喻的伤感。

    天下无不散的筵席。

    最后杀青的秦意浓和制片组、导演组的人按照惯例拥抱了一下，以主演也以主制片的身份，向在场诸位工作人员深鞠了一躬，真诚道“谢谢大家三个月以来的努力,辛苦了。”

    秦意浓让阿肖她们去收杀青礼物,顺便给剧组成员挨个发红包，自己则接了韩玉平手里的杀青红包，两指一捏，啧了声,说“小气。”

    韩玉平冷哼道“你缺我这点钱吗？”

    秦意浓厚颜无耻道“缺啊。”

    韩玉平伸手“我的呢？”

    秦意浓奇道“什么你的？”

    韩玉平理所当然道“作为你聘来的导演,戏导完了,杀青了，你不给我点茶水费吗？”

    秦意浓从关菡手里接过手机,笑道“我没带红包，转账吧。”

    韩玉平努了努下巴“你助理那儿不都是红包？”

    秦意浓哦一声，低头说“那是给剧组人员的，都有数。”金额不大，图个吉利，也奖励大家的辛苦工作。

    韩玉平瞪眼“我不是剧组人员吗？”

    秦意浓“……”

    她哑然片刻，妥协笑道“行，我待会儿给你重新包一个。”

    “不能比我给你的少！”韩玉平得寸进尺道。

    “行，我给你包十倍。”秦意浓爽快应，愿意纵着这老头儿。

    “装得下吗？”

    “包十个。”

    韩玉平一窒，忍不住露出笑容，皱纹都年轻了许多。

    文殊娴几人不算剧组成员，大伙儿抹眼泪送礼物发红包的时候，她们就在一旁杵着，有一点尴尬，好在有唐若遥作陪，稍微缓解了一些。

    她们小声聊八卦，八卦的就是秦意浓和韩玉平，这对绯闻了多年的“情侣”。

    文殊娴道“一天了我就没见韩导笑过，我连走近他都不敢。但你看他在秦影后身边笑得多开心啊，外面传的不会是真的吧？韩导有哪一点值得秦影后看上的呀？”

    崔佳人更小声道“韩导有资源啊。”

    文殊娴今天被秦意浓塑造的沈慕青迷了眼，人都晕晕乎乎的，迷妹脸道“我看她不像这种人啊。”

    崔佳人也觉得不像，她随口说了句“万一呢，咱们也不好说。”

    两人近乎耳语。

    文殊娴突然啊了声，道“你打我干吗？”

    崔佳人莫名“我没打你啊。”

    文殊娴怒道“那是谁——”

    “是我。”傅瑜君冷冷地朝二人扫过一眼，压低声音道，“你们俩不要命了，在这种场合乱说话？人多耳杂，被其他人听到怎么办？”

    文殊娴反驳“我们俩就是……”她在傅瑜君平静却威严的眼神下慢慢地收了声，抬手给嘴巴上了个拉链，作乖巧脸。

    傅瑜君偏头瞧了眼身边站着的唐若遥，目光里一丝难以察觉的紧张。

    她就是怕唐若遥听到文、崔二人

    在胡说八道，未曾想唐若遥一点反应都没有。她好像又在出神，傅瑜君循着唐若遥的视线望去，她看的是秦意浓的方向。

    眼神却很奇怪，像是看着她，又像是透过她看着别的什么很遥远的人，表情怅然若失。

    她今天出神的次数未免太多了点。

    傅瑜君伸手在她眼前挥了挥“唐唐。”

    唐若遥慢半拍地回神，习惯性牵了牵唇角，笑容却有一点勉强，问道“怎么了？”

    傅瑜君问“你在看什么？”

    唐若遥眼神躲闪了下，她不知道为什么要躲闪，说“什么都没看。”

    傅瑜君敏锐道“你不开心？”

    唐若遥诚实说“有点。”沈慕青的人生最终也只留在故事里了，她好像失恋了一样。

    傅瑜君温和地问“可以告诉我为什么吗？”

    唐若遥沉默。

    傅瑜君识趣地不再问。

    阿肖的杀青红包发到了文殊娴三人手里，文殊娴惊喜道“我也有？”

    阿肖在外很能撑场子，以前唐若遥就被她唬过。阿肖淡淡一笑“秦姐说，远来是客，未曾周到相迎，失礼了。”

    她文绉绉的，文殊娴也文绉绉地咬文嚼字回道“我们事先未曾告知，便贸然到访，才是失礼。”

    阿肖抿唇，又笑一下，才走了。

    文殊娴对着阿肖背影乐了半天，低头拆了红包，数了数，笑说“没想到过来一趟还能顺便挣点外快。哎，刚刚那个妹子长得还挺好看的，你们注意到没有？”

    崔佳人马上附和“我注意到了，还有秦影后身边的那个助理，戴副金边眼镜的，好像长得也不错，就是我没敢仔细看，我怕她打我。”

    文殊娴心有戚戚焉“我也是，看着有点吓人。”

    嗯？傅瑜君闻声朝关菡瞧了一眼，她就没从对方脸上见到过一丝除了没表情之外的表情，但……傅瑜君微微眯了眯眼，如果她记得没错的话，这位早就在她好友列表里躺列的关菡大助理似乎是个落地成盒的吃鸡菜鸟？

    傅瑜君唇角划过一丝不明显的笑意。

    却不期然和关菡的眼神对上。

    关菡镜片后的目光和她的人一样冷冽而警惕，尤其是面对陌生人，普通人很少有能直视她而不低头的。但傅瑜君不躲不避，朝她友好自然地微笑了一下。

    关菡一怔，收回了视线。

    405群口相声三人组里话最少的那个，她在脑海里搜刮过后，给傅瑜君下了一个论述。

    眼见着秦意浓站在这跟自己唠半天了，收道具的场务都把这片地儿清理干净了，韩玉平觉得不对劲起来，催促她道“你怎么不去找唐若遥呢？”

    秦意浓难得泄露了一丝真实情绪，低低地沮丧道“不想去。”

    “又吵架了？”

    “没有。”秦意浓不想多聊，说，“算了，我先去卸妆。”免得唐若遥又认错人。

    傅瑜君看秦意浓直接往休息室走也没到唐若遥这儿来，不由一愣，这就是唐若遥说的感情发展一切顺利？她怎么瞧着这么不靠谱？

    傅瑜君“唐唐。”

    唐若遥魂不守舍地抬起眼帘。

    傅瑜君欲言又止，半晌，怀疑道“秦影后杀青，你们俩不拥抱一下？”

    唐若遥反应迟钝地哦了声，再看看，愣道“秦意浓呢？”

    傅瑜君这种温和的老好人脾性，都想一巴掌拍她脑门上，语气里蕴上两分薄怒道“去休息室了！”

    唐若遥又“哦。”

    傅瑜君恨铁不成钢道“还

    不快去追？”

    唐若遥下意识听她的话往前走了几步，忽然顿住，嗫嚅说“等她换完衣服出来吧，现在过去也没时间讲话。”况且……她几乎是有些无措地搓了把脸，她自己也需要时间和空间冷静一下。

    电影结束了，不管是沈慕青还是韩子绯都彻底结束了，现在存在的只有唐若遥和秦意浓。

    傅瑜君看着她在小凳子上坐下来，低垂着脑袋不说话，慢慢地皱紧了眉头。

    到底怎么回事？

    秦意浓把戏服换下，穿了件清凉的半袖和白色裤子，长腿细腰，一览无遗，容颜如桃花姣好明妍。她的左手上戴着白金尾戒。

    她从更衣室出来。

    关菡上前将她披在身后的一次性长卷发理了理。

    秦意浓右手转了转尾指上的戒指，半垂眼皮，说“走吧。”

    场务将道具收拾得差不多了，片场一下显得空旷起来。杀青宴就定在剧组下榻的酒店，包下了整整一层宴会厅，方便到时候送喝醉了的人回去休息。

    动作快的人已经被剧组的车提前安排到杀青宴的会场了，所以秦意浓轻易在人群里搜寻到了唐若遥的身影。就算所有人都在，她也能一眼就找到她。

    唐若遥被傅瑜君拍了下肩膀，抬起头来。

    唐若遥站了起来，注视着女人一步步走近，道“秦老师。”

    秦意浓颔首，望向她的眼神一如既往的温柔。

    其他三人再礼貌打招呼“前辈好。”

    秦意浓笑道“你们跟着唐老师叫我就好，我和她是朋友。一口一个前辈，生疏了。”

    唐若遥这会儿神魂归位，又恬不知耻地心想道谁要做你朋友？我要做你女朋友。以后我管你叫老婆，她们也要跟着叫么？

    文、崔、傅三人互相看看，异口同声道“秦老师好。”

    傅瑜君却是暗暗松了口气。

    这么看来，秦意浓确实是喜欢她。

    不知道为什么，傅瑜君忽然产生了一种错觉，一开始在电话里和她说要慢慢试探对方的是她，现在说要表白的也是她。怎么她却畏首畏尾犹犹豫豫，反倒不如秦意浓坚定了？

    人散去了很多，秦意浓牵了唐若遥一只手握在掌心里，举止自然。她微凉指腹在唐若遥光滑的手背轻柔摩挲了两下，关心问道“你们去酒店的车安排好了吗？”

    文殊娴受宠若惊道“安排好了，早就安排好了，安排得特别周到！我们就是在等您出来。”多惊艳几次。

    秦意浓微微一笑“那你们三个坐一块儿吧，唐老师我带走了。”

    文殊娴下意识回道“好的。”

    看着两人相携而去的背影，文殊娴脑子里一直弹幕“太般配了”“神仙眷侣”，走得快没影，才如梦初醒地对上崔佳人同样呆滞的眼神，险些失声尖叫，及时忍了回去，道“她她她刚说什么？”

    带走了？什么叫带走了？！怎么就带走了呢？！！

    崔佳人傻傻的“我也不知道。”

    傅瑜君看破不说破，模棱两可道“好朋友吧，秦老师可能有话要和唐唐说。”

    文殊娴和崔佳人互视一眼，在对方眼睛里读出同样困惑的两个字是吗？

    傅瑜君一手勾过一人胳膊，打断她们的思考，笑吟吟道“走了，待会儿都开席了。”

    唐若遥垂眸看了眼两人牵在一起的手，心头掠过一丝疑问。

    秦意浓不是一向在片场要和自己避嫌么？怎么今日却这么大胆，来往的人虽然少了许多，却也有看到她们的，继而便偷偷地瞟她们牵紧的手。

    唐若遥忍不住问道“秦老师，你要带我去哪儿？”

    “去杀青宴，你坐我的车。”秦意浓没等她发表疑惑，接着道，“戏已经杀青了，私底下不要再叫我秦老师。”

    “那叫你什么？”唐若遥咬唇，暗暗窃喜地想女朋友？

    秦意浓转脸瞧她，看着她眼睛，说“叫我名字。”

    唐若遥嘴角不着痕迹地往下撇了一下，旋即振作起来，秦意浓内敛，能说出这样的话不异于承认她们之间的关系。这层窗户纸还是得自己晚上来捅破。

    唐若遥回视她，认真地喊了一遍“秦意浓。”

    秦意浓眸子里微微漾过一层水光，倏忽不见，她极低极缓，嗓子好像忽然哑了似的，说“再叫一遍。”

    唐若遥歪了歪头，乖巧的“秦意浓。”

    秦意浓问她“记住了吗？”

    唐若遥莫名“嗯？”

    秦意浓盯着她，罕见地执拗道“说记住了。”

    唐若遥顺从地点头道“记住了。”

    秦意浓笑起来，揉了揉她毛茸茸的脑袋，温柔道“乖。”

    唐若遥不知道为什么突然说不出的难受。

    “秦意浓。”她脱口道。

    “怎么了？”秦意浓眸光柔和。

    “没事，叫叫你。”唐若遥弯起眼睛，说，“你不是喜欢听吗？我多叫两次。”

    她说不出理由，就是本能地觉得，她应该这么做。

    秦意浓无声地翘了翘唇角。

    两人重新携手往前走。

    “秦意浓。”

    “嗯。”

    “你名字真的很好听，越念越有味道。”

    “谢谢。”

    “我们这样说话会不会太客气？”

    “有一点。”

    “你不说谢谢就不会太客气。”

    “将来……如果有机会的话，我会改掉的。你呢？”

    “我什么？”

    “你的名字是什么意思？若遥，看起来很遥远吗？”

    “我也不知道，听我爸说是我妈给我取的，我说的是我生母，我离她确实挺遥远的。”

    “哈哈。”

    关菡跟在后面，看着前方有说有笑的两个人，提到喉咙口一整天的心脏总算是稳稳地落回了肚子里。

    一定要好好的啊。

    杀青宴在酒店三层的宴会厅，秦唐二人到得不早不晚，有头有脸的那几位投资商和制片到了一半，韩玉平赶在她俩后脚进来，一边走路一边打电话“你真不来？我们可就等你一个了，今儿是剧组人员到得最齐的一天，缺席了多遗憾。”

    柴子秋在电话那边无奈道“我在出长差呢。”

    韩玉平“你不自由职业么？”

    柴子秋“采风，积累写作素材。”

    韩玉平“还没出完？俩月前你就在群里说你要出差。”

    柴子秋“嗐”了声“我那不是糊弄秦意浓和小唐么？她俩天天在群里暴力我，动不动叫我出来挨打。你说我容易吗我？”柴子秋抱怨道，“这不能全赖我，我交上去的时候就只有个初稿，是她，哦，还有你们盯着我一版一版改成现在这样的……”

    “合着赖我了？”女人懒洋洋的嗓音。

    柴子秋啊的一声惊叫从草坪上跳起来，立马吹捧道“怎么能赖你呢？秦总英明神武，要不是您慧眼识珠，我这本子都没拍出来的可能性，更别说取得如此成就了！”

    电影刚拍完，没剪辑没后期没上映呢，哪来的成就？

    “马屁精。”秦意浓哼笑了声，把手机抛回了韩玉平手里，“跟柴子秋说，杀青红包打他卡里了，让他查看下自己的账户。”

    一分钟后。

    久未动静的剧本研讨群。

    柴子秋爸爸！爸爸狼牙棒还是流星锤，打我！我都可以！

    秦意浓笑骂滚蛋

    柴子秋好的爸爸！这就圆润地滚了！

    不远处目睹这一幕的唐若遥愣住了。

    唐若遥很少当面见秦意浓这样，美目顾盼，嬉笑怒骂，分寸拿捏得刚好。明明对常人来说很普通的举动，在她身上就是光芒万丈。

    她以为是自己滤镜太厚产生的错觉，没想到不知何时站到她身后的405三人组之一的文殊娴感叹道“巨星就是巨星哈，这满场我就只能看见秦影后一个人。”

    崔佳人“也不只是说身段好，长得好，就是那种气场和感觉你懂吗？我的妈呀，我练十辈子也赶不上她一根手指头。”

    文殊娴和崔佳人交换了一个只可意会不可言传的眼神，激动地击了一下掌。

    傅瑜君没说话，默默地在心里认同，天生焦点，羡慕不来。

    秦意浓感觉一道视线牢牢锁定住自己，偏头看过去，唐若遥笑眼望着她，好整以暇地扬了扬掌中的手机，不由面上一热，低头食指蹭了蹭自己的鼻尖。

    她走过来，略微低下头，声音轻柔地对唐若遥道“我去和别人聊几句天，你是和室友玩会儿还是跟我一起去？”

    “我……”唐若遥是想说和她一起去的，但是室友们远道而来就是为了看她，刚才就坐了秦意浓的车，这会儿再丢下她们，她抿了抿唇。

    秦意浓看出她的为难，体贴道“那你在这里等我。”

    “嗯。”

    “乖。”秦意浓揉了揉年轻女人的发顶。

    这回405众人可是看清楚了，听清楚了，一个字一个动作都没落下。

    这个交情？也太好了吧？

    文殊娴一时没想到那方面，只是很惊奇地道“你太牛了吧，刚和秦影后合作一部戏，就交上朋友了，还是不一般的朋友！一姐带我飞！”

    她紧紧抱住唐若遥一条胳膊。

    崔佳人抱住她另一条胳膊“大佬也带带我吧，家里三天揭不开锅了。”

    唐若遥笑“你们太夸张了。”

    傅瑜君也掺和了一脚，打趣道“唐大佬还缺腿部挂件吗？”

    唐若遥挑眉“你来啊。”

    知道内情的傅瑜君忙道“不敢不敢。”秦意浓她可招惹不起。

    秦意浓取了杯香槟，三指托着，含笑与几位过来的投资商攀谈。

    关菡包包侧边的手机震了起来，她拿出来看，是一个陌生号码。她上前一步，凑近秦意浓耳语道“秦姐，你的电话，没有来显。”

    秦意浓看了一眼那串数字，不认识，说“挂掉吧。”她没空搭理这种未知电话。只是为什么会打到她私人号码上？她这个号码什么都没注册过，很少接到陌生来电。

    关菡应是，挂断收回包里。

    大概隔了半个多小时，电话再次打了过来，关菡再度询问，秦意浓在和唐若遥聊天，让她第三次接到直接挂电话，不用来问。

    菜过三巡，酒过五味，满厅欢声笑语。

    啪的一声，灯火通明的宴会厅突然陷入黑暗。

    秦意浓下意识抓住了旁边唐若遥的手腕，将她往自己怀里带，一点光亮从宴会厅的侧门燃起，离她最近的唐若遥笑了，最先唱起来

    “祝你生日快

    乐……”

    其他人跟着拍手应声和道“祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝你生日快乐……”

    侍应生推着闪烁着烛光的蛋糕走到秦意浓面前，唐若遥刚好将最后一句唱完，目光灼灼地望着女人烛光下分外柔美的面庞，轻声说“许个愿吧。”

    秦意浓因为常年在剧组，所以对大家给她庆生的场景并不陌生，只是那些年都没有唐若遥。

    她眼眶忽然有点热，忙忍了回去。

    先站起来谢过大家。

    韩玉平取过生日皇冠给她戴上，这不是寻常那种纸做的，是韩直男特意定制的，算是生日惊喜的一部分，别在发上，像个公主，也像个……

    唐若遥微微动容，想我的新娘。

    秦意浓摸了摸头顶的发冠“这个……”

    韩玉平一副“这么久憋死我了”的神情，说“我买的，厉害吧？挺贵的，你要是觉得不好看可以转手卖掉，你戴了一次，算九成新。”

    秦意浓“……”瞧瞧这说的是人话吗？

    唐若遥噗地笑了。

    笑声此起彼伏。

    都没想到韩玉平还有这么幽默的时候。

    蜡烛一直在往下燃烧，人群里不知道谁催促了一声“秦老师快许愿啊。”

    唐若遥也说“快许吧。”

    秦意浓深深地望了她一眼，十指在身前交握，温顺地闭上了眼睛，微微低下头，烛火摇曳，长睫在眼睑下方投下好看的阴影，眼皮慢慢涌上温热。

    请不要离开我。

    她睁开了眼睛。

    唐若遥惊讶道“这么快就许好了？”

    秦意浓低低地嗯声。

    她眼里的脆弱一闪而过，快得无法捕捉。唐若遥说“吹蜡烛吧。”

    “你和我一起吗？”秦意浓立刻问。

    这么多人在场，她这么问，唐若遥着实惊讶了一下，但她没多说，只笑着点头。

    两人一起吹灭了蜡烛。

    宴会厅的灯光重新亮起。

    秦意浓拿起蛋糕刀，唐若遥在旁边帮忙，两人偶尔对上视线，便都笑起来。

    文殊娴整个人现在处于一种洪荒之力快要爆发的状态，又顾及着秦意浓在唐若遥身边，强行按压下来，崔佳人和她差不多，两个人眼神疯狂交流，时不时比手画脚，然后互相用力点头，满脸忿忿。

    傅瑜君就看她俩打哑谜，把故事猜完了。

    唐若遥还是暴露了。

    现场这么多人，秦意浓当然不可能一个一个地分，她只盛了几份，其余的便交给助理了，自己和韩玉平打了声招呼，悄然离席了。

    瓜田李下，唐若遥没和她一起走，打算等个半小时再上楼。

    秦意浓刚走，唐若遥便被文殊娴和崔佳人联手拖到了角落，一人按住她一边肩膀把她抵在墙上。

    “说！”

    “说什么？”唐若遥说，“我蛋糕还没吃完。”

    “吃个屁！”文殊娴恶狠狠道，“暗恋对象，给我老实招来！”

    唐若遥打太极道“没追到手呢，等我追到了再告诉你们。”

    文殊娴危险地眯了眯眼“暗恋对象要过生日了？”

    崔佳人眼睛不大，干脆眯成一条缝，语气却半点不善“性格比较小女生？”

    唐若遥干巴巴地笑了一声。

    文殊娴凑到她耳畔压低声音道“是不是秦影后？”明明是疑问句，用的却是笃定的语气。

    崔佳人对着她另一边耳朵“你简直是惊世骇俗

    ！”

    文殊娴“你知道你在干什么吗？”

    崔佳人“呜呜呜我好羡慕你啊。”

    文殊娴“你真是不鸣则已一鸣惊人。”

    崔佳人“我要是能有这么漂亮的女朋友我也弯了嘤嘤嘤。”

    “行了。”唐若遥轻而易举地挣开了她们，左一句右一句地吵得她脑仁疼，还带共振的，她分别按了按两边酸疼的肩膀，甩了甩快耳鸣的脑袋，凤眸微眯，道，“是，有问题吗？”

    文殊娴秒怂“没有。”

    崔佳人抿唇，露出乖巧而不失礼貌的微笑。

    唐若遥唇角翘起了一点弧度，用只有她们几人能听到的声音，说“我现在要去表白了。”

    文殊娴“马到功成！”

    崔佳人“手到擒来！”

    傅瑜君笑了笑“把嫂子接回来。”

    唐若遥带着室友们的祝福，半小时后也告辞离席了。已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏

===137===

秦意浓右手时不时落到左手上,转一转尾指上的戒指，关菡光送她上楼这会儿，便见了不下三次了。

    她到底是想戴着呢？还是想摘下来？

    还是……关菡眉梢挑起一个微不可察的上扬弧度,想，缓解紧张？

    她的c终于要捅破这层窗户纸在一起了！连关菡都看出来了，刚才秦意浓上楼前还特意和唐若遥对视了一眼，眼神里分明很有什么。

    叮——

    电梯门开。

    秦意浓好像刚回过神来似的,喃喃地自言自语了一声“这么快就到了。”神色里颇有哀伤。

    关菡尚未确定自己要不要回答她这句话，秦意浓眼帘半垂，率先出了电梯,关菡在她身后半步远的地方跟着。刷卡进了房门,关菡将秦意浓的包和手机放在桌上。

    秦意浓淡道“你出去吧,这里暂时用不着你,你无聊的话可以去楼下和那帮小朋友玩，我有事会给你打电话。”

    关菡应道“是。”

    秦意浓又叫住她“上次你说可以把走廊的摄像头破坏掉？”

    关菡怔了下,说“是。”

    秦意浓眼皮都没怎么抬,依旧淡淡的“那就破坏掉吧。”

    关菡呼吸一滞,说“好的。”

    好开心！

    秦意浓“出去吧。”

    关菡快步出去了,着手她的破坏计划,务必要赶在唐若遥上楼之前。

    秦意浓在她走后,对着空旷的房间叹了口气。

    她习惯性地去酒柜里拿了瓶酒出来，调了冰块倒进杯子里，唇瓣压上浸着凉意的杯沿时,动作一顿,慢慢将杯子放了下来,说好的杀青后就戒酒，她不能再喝了。

    再说,待会儿唐若遥就要来了，让对方看到她喝酒，肯定要担心的。

    秦意浓闭了闭眼，睁开，目光定格在灯光折射下漾动的酒液里，浅琥珀色，很像唐若遥眼睛的颜色。

    秦意浓笑了下，复又端起杯子，浅浅地抿了一口，只一口，便放下再也不碰。

    桌上的手机嗡嗡震动起来。

    秦意浓拿过来瞧了眼，一串陌生却在今日看熟悉了的号码在显示屏上跳动着，关菡给她看了两次，她挂断了两次，秦意浓指尖在关机键上点了两下挂断，屏幕跳回主界面，系统识别她的脸，秦意浓滑屏解锁，点进了通话记录。

    记录里显示每隔半小时到一小时，对方便拨打一通电话过来，到现在已经六次了。

    秦意浓本能升起一种不祥的预感，右上角打算拉黑，谁知对方却不按照规律来了，手机再次震了起来。

    秦意浓选了接听，屏住呼吸，没说话。

    “秦意浓吗？”对面问。

    秦意浓开始气息不稳，她将电话拿远了一些，她童年最开始的地方，噩梦的源头。无论她长了多少岁，无论过去多少个日夜，哪怕她早已不用畏惧那个暴怒无能的男人，还是无法抵抗本能，无法逃离过去的阴影。

    她冷冷地说“你从哪里知道我的号码的？谁给你的？”

    对面的人笑了一声，笑声苍老嘶哑，却透着快意的疯狂。

    秦意浓心头突地一跳，眼珠充血，几乎是咬牙切齿地喊出那个人的名字“秦鸿渐！”

    ……

    电话不知道是什么断掉的，不知道是自己盛怒之下挂的还是对面挂断的，等秦意浓恢复自主意识的时候，面前东倒西歪地躺了好几个空酒瓶。

    掌心后知后觉地传来痛感，秦意浓眉尖抽动，低头望去，瞳孔骤然一缩。

    玻璃杯碎成了许多片，攥

    在她的掌心，一滴一滴的鲜血沿着掌纹滴落，洇开血红色的花。

    秦意浓神情怔怔的，表情漠然地看着那一滩血。

    然后她像是忽然见到什么极为可怕的事情，流露出惊恐之色。她向后急退，连人带椅子一并跌在了地上。她顾不得后背的疼痛，连滚带爬冲进了浴室，打开了水龙头，将水流开到最大，神经质地冲着手掌上的血迹。

    玻璃杯厚，碎片也大，割开的伤口很深，里面还嵌进了不少碎玻璃。应该先把玻璃弄出来，再作清理，但秦意浓似乎突然失去了常识，失去了理智，只是不断地用水冲洗着，血液流出的速度没有水流快，血色变得淡，竟真的看起来像止住了血似的。

    秦意浓重重地闭了下眼，耳朵里的嗡鸣声消失。

    她没受伤的那只左手关了水龙头，扯过架上的毛巾将右手包起来，打算叫关菡进来给她处理伤口。她是想自己处理的，但这次比上次还要严重，且关菡就在左近，她宁愿挨两声念叨，万一自己没处理好感染就糟了，她的手不能出岔子。

    秦意浓将酒瓶扶正，手机通讯录找到关菡的号码，走廊却忽的响起脚步声。

    秦意浓低头看手机时间，竟然已经过去半个多小时了。

    糟了。

    唐若遥到了！希望她不要马上敲门！

    秦意浓顾不得右手的伤，忍疼直接抓着手里的毛巾擦桌面的血，酒瓶也通通归拢到角落，将行李箱竖起来挡住。再将本来就开着的窗户开得最大，在房里喷满了气味浓郁的香水。

    做完这一切，她背抵着墙，右手的毛巾被鲜血染红了一大片，她将染血的毛巾藏进了洗手间里，想了想，踏入淋浴间开了莲蓬头。

    热水当头淋下。

    唐若遥确实没有立刻敲门，她得先回房拿给秦意浓准备的生日礼物，项链和情书，一个在礼品袋里，一个在她的床头柜上。

    唐若遥仔细检查了一遍情书，有没有缺页漏页——她写得太多，怕秦意浓看乱也怕自己粗心弄乱，所以体贴地标注了页码。

    她把两样礼物都拿上，往外走出几步，复折返，将厚厚的一本情书放了回来。今天只是提前过生，秦意浓真正的生日还没到。唐若遥算过自己的通告安排了，当天她至少能挤出一个下午和晚上的时间，不管秦意浓有没有通告，她都能到她身边去，到时候再亲手送给她，以名正言顺的女朋友的身份。

    唐若遥掂了掂装着项链的礼品袋，站在秦意浓紧闭的房门前，紧张又忐忑地抬手，习惯性仰脸看了眼走廊上方的摄像头，却发现总是闪烁着的那一点红光不见了。

    唐若遥心里掠过一丝疑惑。

    她无暇多想，收回视线，敲门。

    咚咚咚——

    “稍等。”温和轻柔的女声应道。

    唐若遥的心脏蓦地急剧跳动起来，手心开始出汗，不得不换了只手拿纸袋，在衣服上蹭了蹭。

    她深吸一口气。

    房门在面前打开，女人高挑修长的身材映入眼帘，穿着雪白睡袍，长发湿润地披在身后，脸颊白里透红，身上还有未散的雾样的水汽，右手拿着一条大大的毛巾，毛巾有些湿了，唐若遥进来之前她应该在擦头发。

    唐若遥愣了下“你在洗澡？”

    秦意浓笑着说“是啊。”

    唐若遥面上显出几分局促来，咬了咬唇道“那我……”

    秦意浓已经侧身让出路来“请进吧。”

    唐若遥礼貌道了句谢，小步挪进来。

    孤女寡女，共处一室，她还特意洗了澡，香气扑鼻。唐若遥想这代表什么？她忍不住思

    维扩散到了令人快乐的事情上。

    早知道自己也该洗个澡过来的，唐若遥惋惜地心道，转念她又想，在这里洗也行，反正穿不穿无所谓，她们俩坦诚相见那么多回了，什么没看过。

    唐若遥东想西想的，还心猿意马，以至于暂时忽略了空气中过于浓烈的香气，和混杂在香气中的淡淡酒气和血腥味。

    房间里有小沙发和茶几。

    秦意浓客气地说“请坐。”

    “谢谢。”唐若遥拘谨地坐到了一张单人沙发上。

    秦意浓坐到她对面，擦头发的大毛巾没拿开，搭在膝盖上，右手则藏在毛巾下面。

    唐若遥和她四目相对，看着女人灯光下美丽的容颜，心里柔情万千，她张了张嘴，想说句什么，先忍不住笑了起来。

    她爱秦意浓，秦意浓也爱她，这是再好不过的事情了。

    秦意浓歪了歪头，温和地“嗯？”

    唐若遥双手平举，将手里的礼品袋递过去，说“给你的生日礼物。”

    “谢谢。”秦意浓用左手接过来，按照她记忆里的礼节，问道，“我可以现在拆吗？”哪怕她一只手拆有点困难。

    唐若遥说“待会儿吧，我有话要和你说。”

    秦意浓将袋子放在自己脚边。

    “你说。”

    唐若遥清了清嗓子，早已在私底下演练了千万遍的话，到真的要说出口的时候，还是止不住地双手发抖，呼吸急促。

    她看着秦意浓的眼睛，提起一口气，认真道“我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？”

    房间里很静。

    年轻女人说得很郑重，也很用力，咬字清晰，所以产生了一点回音。

    回音结束，秦意浓没有说话。

    十秒钟过去了。

    秦意浓回视她的目光，不躲不避，但就是不吭声。

    唐若遥心脏咯噔一下，内心开始不安。

    但她摸不著秦意浓的心思，就像近来这段日子一样，那种无力感和空落落的难过再次浮上心头。

    到底怎么了？

    一分钟后，唐若遥手撑着沙发扶手，打算站起来。

    秦意浓开口了，声音异乎寻常地平淡“你现在分得清我是谁吗？”

    你是谁？

    唐若遥不假思索道“秦意浓啊。”

    秦意浓问“那你这段时间分得清自己是谁吗？现在是唐若遥在对我告白，还是韩子绯在对沈慕青告白？”

    唐若遥毫不犹豫道“是我对你。”她怕不够清楚，改口，“是我唐若遥对你秦意浓。”

    “好。”秦意浓直视她的眼神无比锋锐，说，“我再问你，进组拍戏以来，是唐若遥在爱我，还是韩子绯在爱沈慕青？明明在进组以前，你已经放弃我了，不是吗？”

    唐若遥脑子里嗡的一声。

    她知道症结在哪里了。

    她有人戏不分的毛病她自己清楚，尤其是在剧情后期，情绪起伏越大的时候，她为了越沉浸人物，就会越放任韩子绯主宰自己，甚至几次三番疏远秦意浓，让她患得患失。

    怪不得她最近这么反常，原来是担心自己只是因为因戏生情所以才喜欢上她的，自己是那么随便的人么？这女人。要不是早就喜欢她，谁要和她纠纠缠缠这么久？

    于是唐若遥笑道“我那时候是不够了解你，在剧组的这段日子给了我充分了解你的机会，所以我爱上了你，决定追求你。”

    秦意浓对她的再次表白不为所动，问“那你作为韩子绯的时候爱沈慕青吗？”

    唐若遥诚实说“爱。”

    秦意浓说“也就是说，你同时爱上了两个人？”

    “我没有。”唐若遥理智反驳，“我爱你，韩子绯爱沈慕青，沈慕青是你扮演的，两个人都是你，有什么不一样吗？就算我是入戏太深，戏里戏外我都爱你。”

    “不一样。”掌心渗血，秦意浓将毛巾叠了一层盖在右手上，平静道，“现在你对我有两份爱，一份是唐若遥对秦意浓，一份是韩子绯对沈慕青。”

    “是。”

    “哪一份更多？”

    唐若遥哑然。

    她怎么分得清？

    “重要吗？”唐若遥问。她隐隐觉得事情没有自己想得那么简单了。

    “重要。”秦意浓点头，“你在圈里这么多年，应该知道因戏生情的情侣数不胜数，他们之间有的修成正果步入婚姻，广为人知，更多的人却是分手惨淡收场。就算结婚了，随着时间的推移，能圆满的也不多。”

    唐若遥抓住她的漏洞，马上道“就算不是因戏生情，现实里一直幸福下去的也不多，你不能用个例论证。”她怕秦意浓反制她，先补充，“我和你不会这样，我有信心。”

    秦意浓不紧不慢，淡淡一笑“你不用急着辩解。听我说完。”

    唐若遥慌乱的心被慢慢抚平，但始终没有完全平静。

    秦意浓道“演员之间容易因戏生情，是因为在剧中饰演情侣的时候，随着剧情的推进，自己越发地入戏，所以对戏中的‘情侣’产生了现实里恋人的感情。韩导在一开始的时候怕我也陷进去，教导我说，如果你真的爱上了戏中人，杀青以后也不要立马在一起，而是要给自己和对方冷静的时间，等戏中人的完美滤镜过去，再确定真实的对方是不是你想要的那个人。”

    唐若遥笃定地说“我不需要时间，我确定你就是我想要的那个人。”

    秦意浓绕回了那个问题，看着她的眼睛，慢慢地问“你的爱里，究竟是韩子绯爱沈慕青更多，还是唐若遥爱秦意浓更多？如果是韩子绯爱沈慕青更多，你凭什么确定我就是你要的人？”

    她的眼神很温和，温和里透着一丝哀伤，唐若遥忽然没了言语。

    秦意浓道“随着时间一天天过去，你彻底出戏了，韩子绯对沈慕青的爱消失了，你对我的爱还剩多少？我不是完美的，但沈慕青在韩子绯眼里是完美的，现在看到的我是加上了无数层滤镜重重美化后的我，一旦脱离了电影，你确定还会一如既往吗？”

    “我……”唐若遥语结。

    不是这样的，我会一直爱你，她在心里说服自己，但她发现无法反驳秦意浓的话。

    掌心伤口流的血越来越多，越来越疼，秦意浓将毛巾又包紧了两层，额上滚出细细的汗珠，洗过澡后的热气散去后脸色显出苍白。

    她不着痕迹地呼了口气，话锋一转，问道“你为什么会追求我？”

    唐若遥的声音比方才低了许多，说“我喜欢你，很早就喜欢你了，我没有骗你。”

    “我问的不是这个。”秦意浓换了个说法，“你为什么会这么执着地追求我？被我一而再、再而三地拒绝伤害以后，依旧坚定地走向我，为什么？”

    唐若遥一开始没听懂，她愣了一会儿，尔后脸上血色刷的褪去了，唇色惨白。

    秦意浓苦笑。

    唐若遥几乎不敢直视她的目光，低下了头。

    是韩子绯带给她的勇气，撞了南墙也不回头的一腔孤勇。

    以自己本来的性格，早就放弃了吧？无论是电影开机前，还是进剧组以后，秦意浓的冷言冷语，她

    似笑非笑透露出自己有个孩子，她的不辞而别，她的每一次打击，对本来心高气傲的唐若遥来说，都是很难承受的，就算她勉强做到了和秦意浓相安无事，也不会有韩子绯那样坚定的信念，一定要顶着她浑身的利刺，即便满身鲜血也要去拥抱她。

    不是唐若遥打开了秦意浓的心防，让刺猬甘愿敞开柔软的肚皮，是因为她入戏太深，韩子绯势必要走向沈慕青的决心，让她锲而不舍地同样走向了扮演沈慕青的秦意浓。

    原来是这样。

    唐若遥讽刺地勾了勾唇角。

    唐若遥知道自己分不清戏里戏外，也知道秦意浓为此伤心，但今天以前她只是觉得秦意浓是为了自己疏远她伤心，等拍完戏就好了，自己就不会再做韩子绯了，不会再做让她委屈的事情。

    她以为自己爱秦意浓，爱得至深入骨，却分不清究竟是戏里爱对方更多还是戏外爱对方更多。怪不得秦意浓白天会那么难过，一直要自己记住她的名字。

    她只是秦意浓，从来没有混淆过，爱得自始至终都是自己。自己却是两个人，给了两份爱出去。

    她眼里慢慢有了泪。

    秦意浓轻轻地叹了口气，回荡在房间里。

    唐若遥抬头，将眼泪忍了回去。

    秦意浓见她哭，心里酸疼，缓了缓，接着说“我有母亲，今年六十来岁，身体不好，头发已经全白了，一条腿在年轻的时候瘸了，走路不方便，需要人照顾；我还有一个女儿，今年三岁半，刚上幼儿园，她不是我亲生的，没有爸爸，但胜似亲生，我会一直抚育她长大成人，立业成家，这两个人都是我的生命里不能割舍的。

    “我有个表姐，和你说过。她和我感情很好，是我一直以来的精神支柱，三年前她去世了，我受了很大的打击，差一点就没能活下去，后来勉强支撑，也只是因为她留下一个女儿，成了我肩上的责任。其实很早的时候我就喜欢你了，大概比你喜欢我更早。”秦意浓笑了一下，像个孩子，神色有一点得意地说，“你不知道吧？”

    唐若遥眼圈却倏然红了，低低地“嗯。”

    “有一天晚上，你借着酒醉，偷亲了我。记得吗？”

    唐若遥点头。

    “那时候我很想亲回去的。”

    唐若遥眼眶不知道为什么越来越酸，终于落下一滴泪来。

    秦意浓用力压着右手，毛巾面上洇出浅红。她倾身用左手抽了几张纸巾，递给唐若遥，无奈地说“我和你说这个不是想让你哭。”

    “我知道。”唐若遥吸了吸鼻子，鼻音道。

    秦意浓说“可我不敢。我的母亲、我的表姐在感情上都不顺，可以说误了她们一生，我不想重蹈她们的覆辙，一直很抗拒爱情这回事。直到我遇见了你。”她眼神变得分外柔和。

    “如果没有我表姐的突然去世，我或许真的会和你在一起。又或者你早出现两年……”她想了想，忽然摇头否定自己说，“不行，再早的话我没有足够的力量保护你。”再晚的话，她已经是一具行尸走肉了，不会再为任何人触动。

    算来算去，唐若遥只能在那个时候出现，她因为秦露浓狼狈回国，不想接受现实，逃离家中，给自己建了一个永无乡。

    她在那个时候出现，自己在朝夕相处中喜欢上她，正摇摆不定时，噩耗传来，秦露浓去世，她彻底封闭自己，也断了这份萌芽的感情。

    一切都是刚刚好。

    怪只怪命运弄人。

    秦意浓仰脸，长舒了口气，压下舌根的苦涩，调整了心情，缓慢开口道“我对你严厉，是因为我以前在圈子里受了很多苦，所以我想让你在这条路上

    走得顺顺当当的，不要受到一点来自外界的磨难。你只需要安心地做一个演员，演你自己的戏，做你喜欢做的任何事情。你是我无法弥补的过去。”

    唐若遥喃喃道“对不起，我不知道……”

    秦意浓说“从前我的方法有一点极端，我向你道歉。”

    唐若遥几乎要被惭愧压垮了，低声道“该说对不起的是我。”

    秦意浓摆手，示意她不必如此。

    唐若遥进屋这么久才注意到她右手始终没动过，她抬头看了女人一眼，大惊失色。女人白皙额头滚出豆大的汗珠，面如白纸，唇色更是白得吓人。

    她立刻站起来“秦意浓——”

    “不要过来。”秦意浓左手往下压，眼神逼着她坐回原位。

    唐若遥快急疯了，又不敢动“你到底怎么了？”

    秦意浓低头拆开一层一层包裹的右手，毛巾从白变成浅红，深红，露出鲜血淋漓的手掌，唐若遥瞳孔骤缩，紧紧地咬住了下唇。

    秦意浓嘲弄地笑了一声。

    “我的生父，秦鸿渐，是我生平最讨厌的人，没有之一。我小时候最希望的一件事，就是我母亲能够和他离婚，但她始终没有。她容忍着那个男人，酗酒、家暴，一次次地打她，还有我。连腿都瘸了一条，就是没能让她醒悟。她总是说，会好的，会好的，他以前不是这样的。”秦意浓偏了偏头，突然问她，“你知道他以前是什么样的吗？”

    唐若遥盯着她不住往下滴血的手掌，和她越来越差的脸色，心急如焚，口中还得配合问道“什么样？”

    “我妈说，他是一个谈吐斯文、文质彬彬的才子，哈，你说好笑不好笑？”秦意浓在笑，笑容里却满是辛酸，“不会变好的，二十多年过去了，他始终没有变好。”

    唐若遥看着难受，不忍道“你不要笑了。”

    秦意浓果真不再笑，她换了个平静的语气“那你知道他是怎么变成慢慢后来那样的吗？”

    唐若遥直觉接下来的话她可能不想听到，于是没回答，甚至试图起身阻止她，被秦意浓厉声喝止“听我说完。”

    唐若遥一动不敢动，紧紧锁住她的眼睛，却另有一番坚持“你先把手掌包上。”

    “我忘了，不好意思。”秦意浓轻轻地笑了下，轻描淡写，用脏了的毛巾重新包好手掌。

    唐若遥简直要疯“你不疼吗？”

    “这个吗？”秦意浓扬了扬手，说，“反正不是第一次了。”

    “什么叫不是第一次？”

    “把自己弄伤，不是第一次。”

    “你自己伤自己？为什么？”

    “我也不知道为什么。”秦意浓表情淡淡的，“秦鸿渐也不是立刻就打人的，他起先只是酗酒，慢慢地，开始自虐，拿刀子割自己，再后来，发展到暴力。”

    她抬起眼帘，目光定定地望向唐若遥，眼神里没有情绪“他酗酒，我也酗酒。他自虐，我也自虐。下一步，是什么？”

    唐若遥忽然如坠冰窖，手脚都凉透了。

    她下意识说道“不会的，他是他，你是你，你们不一样。”

    秦意浓只是笑，笑意却不及眼底“我是他的亲生女儿，骨子里刻着他卑劣的基因。我一直觉得他有精神疾病，现在看来，我可能也会有。”

    唐若遥大声道“不是的！”

    和她突然拔高的语调相反，秦意浓轻轻地问“你害怕吗？我将来也许会有暴力倾向，你怕吗？”

    唐若遥坚定地摇头“我不怕。”

    秦意浓说“用唐若遥的身份回答我，不要用韩子

    绯。我知道她不怕，我问的是你。”

    唐若遥已经分不清自己和韩子绯了，所以她迟疑了。

    唐若遥怕吗？

    应该是……不怕的吧？就算打架，自己未必打不过秦意浓，而且她不一定会变成那样。

    她迟疑的时间很短，依旧坚定地摇头。

    秦意浓再问她“我变得酗酒，暴力倾向，发作的时候没有理智，那时候你还会爱我吗？”秦意浓相信唐若遥的真心，但真心从来都瞬息万变，她要的不止是当下。

    唐若遥迟疑得更久，她咬了咬唇，允诺道“我会陪着你戒酒，再变好。”

    秦意浓很平静地看了她一眼，说不上失望，更多的是意料之中。

    她仰了仰脸，长长地叹了口气。

    唐若遥五指陡然攥紧，没来由地开始心慌。

    秦意浓复看她，眼睛周围有一圈不明显的红，说“我已经不年轻了，我不只是想谈一场恋爱而已。而你还小，你只有二十三岁，你的人生路才刚开始，我不想你将来后悔。”

    唐若遥嘴唇翕动“我……”

    秦意浓轻轻地打断她“我会一辈子爱你，从生到死，你呢？”

    唐若遥泪水突然涌出来，盈满了眼眶。

    秦意浓沉声道“我的所有我都和你说了，我有牵绊深重的家庭，将来可能有暴力倾向，或者更严重，会有精神疾病。你确定能负担得起我的过去、现在和将来吗？能够共同和我面对未知的一切风雨吗？如果确定，你就过来抱住我，我们在一起。如果不确定，你可以现在就离开，我不会怪你。”

    唐若遥下意识起身往前走了一步。

    秦意浓轻喝道“我问的是唐若遥，不是韩子绯！”

    振聋发聩的一句话唐若遥心一沉，钉在原地。

    秦意浓满目悲伤，一字一字道“我要的是一个在我自己放弃自己时能拉我一把的人，而不是短暂地拽了我一把，转眼却把我推进更深的海底的人。我姐死的时候，我差一点死了，再失去你，我真的会死。我再问你一遍，你确定吗？”

    唐若遥看着她泪光闪烁的眼睛，垂首立在原地。

    她无知且浅薄，没有韩子绯对沈慕青那样纯粹的至死不渝的爱，也没有韩子绯一往无前的孤勇。而秦意浓对她的爱早已胜过山与川、日与月，和大海星辰一样辽阔深广。

    明明只有三步距离，却有如天堑银河，她跨不过去。

    是的，她不确定，她动摇了。

    她承受不起这么深沉的爱，她配不上。

    秦意浓最需要她的勇气，她偏偏没有勇气。韩子绯有，唐若遥没有。所以这段时间打动她的，从来就不是那个真实的、懦夫唐若遥。

    秦意浓用刀子把自己的伤口层层摊开给她看，转手心甘情愿地将刀柄交给了她。是放下刀走近她拥抱她，还是用她亲手交过去的利刃刺进她的心脏，全在唐若遥一念之间。

    她长久的沉默和僵立，已经告诉了秦意浓答案。

    女人眼里本就微弱的光彩变得暗淡，终于彻底熄灭了。

    良久。

    “对不起。”唐若遥的声音哑得不像是从她嗓子里发出来的，艰涩地开口道，“我想我可能……”

    “需要一点时间是吗？”秦意浓替她补充后来的话，声音轻轻的，目光依旧温柔。

    唐若遥全身紧绷，花费所有的力气，才让自己点下那个头。

    点头的瞬间，泪如雨下。

    对不起。

    对不起。

    对不起。

    她的头低得抬不起来。

    秦意浓转过脸不再看她，说“你走吧。”

    “那你的手……”唐若遥知道自己没资格，还是忍不住哽咽问道。

    “我会让关菡帮我包扎的，有劳关心。”秦意浓右手握成拳，凝血的伤口再度绷开，她竭力压抑着什么，再次说，“你走吧。”

    唐若遥连礼貌性扯动唇角的力气都没有，僵硬地背过身，往门口走。

    秦意浓转过来看着她离开的背影，眼底不断涌上热气。

    不要走。

    留在我身边。

    求你。

    房门落锁，咔哒一声。

    一切都静下来，什么都没有了。

    水中月，镜中花，都是梦幻一样的泡影。

    秦意浓长久地在沙发里坐着，融进阴影里，不吵不闹，凝固成了一尊没有表情不会说话的蜡像。

    她喉头一甜，突然低头吐出一口血。

    她喉咙里低低地滚出两声笑，笑容里充满了辛酸和自嘲。

    原来愿望就算不说出口，也不会成真。已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏

===138===

唐若遥出门后扬手用力甩了自己一个耳光,泪流满面。

    她胡乱抹了把脸上的眼泪，几步冲到的关菡房门前，开始敲门。

    秦意浓的手伤不能耽搁,她现在不想见到自己，只有关菡能劝她赶紧包扎。

    “关菡！关菡姐！”

    指节毫无遗力地碰在硬木门板上，磕得那指背一块白净的皮肤通红，唐若遥耳朵贴在门板上,始终没有回应。

    关菡竟然不在房间！

    唐若遥心乱如麻，脑海中闪过秦意浓滴血的手掌，闪烁的泪眼,眼泪流得越来越凶,模糊了视线。她用手臂更粗鲁地擦了一把,衣料的材质不如手掌,当即将半张脸都磨红了。

    她立刻从兜里摸出手机给关菡打电话。

    关菡把走廊的摄像头弄坏后就放心地下楼了。

    她虽然是秦意浓的贴身助理，24小时随叫随到,但偶尔也想要有一点放松的时间。再说自己c告白能有什么事？秦意浓连戒指都戴上了,说不定明天就戴到无名指上去了,她预计今晚对秦唐二人来说会是一个漫长且美好的晚上,自己至少明早才会收到吩咐,或许更晚,后天？

    关菡独自一人在下行的电梯里，露出了欣慰的笑容。

    在电梯门开之前收敛，恢复了古井无波的表情,再次进入了宴会厅。

    宴会厅里现在群魔乱舞,杀青宴气氛很好,所以很多人都喝多了，越放越开,关菡避开一个在大厅中央表演鸵鸟的剧组人员，去端了块蛋糕坐在角落里，慢悠悠地用小叉子吃着，观览人生百态。

    身为一个优秀的万能助理，怎么能不会察言观色呢？她不仅仅是生活助理，秦意浓很多事情不可能亲力亲为，都是她帮着打理的，要和不同的人打交道，上至达官显贵，下至升斗小民，她都得游刃有余，这就要靠平时的积累。

    助理不可能当一辈子，迟早要另谋出路。听说很多艺人助理以后会靠着当助理时攒下的人脉改行当经纪人，关菡目前没有这个打算，但她得做好万全的准备。

    此时和她做着一模一样事情的，还有傅瑜君。傅瑜君纯粹是出于兴趣，兴趣培养出了习惯。

    宴会厅里多了一个人，她第一时间便注意到了。

    关菡是后来才看见她的。

    两人自然而然地对上视线，傅瑜君礼貌地笑笑，关菡略一颔首，错开眼神。

    心头掠过一丝异样，关菡不久后再朝对方瞧了一眼，这次傅瑜君依旧精准地转头捕捉到了她的目光，点头，唇角笑意愈深。

    关菡“……”什么鬼？

    算了，她选择忽略这个相声组里奇奇怪怪的话少的。

    文殊娴抬肘轻轻怼了下傅瑜君的胳膊“你干吗呢？毒来了，快跑。”

    傅瑜君“啊？”

    文殊娴摘下她的一边耳机，说“毒来了，快跑。发什么呆呢？”

    傅瑜君哦一声，低头操纵手机屏幕里的游戏人物跑进安全区。

    没错，405三人正在组队开黑吃鸡，自然是文殊娴带的头，只有她这么热衷于游戏，平时忙成狗，只能打游戏才能放松一下。

    这会儿唐若遥上楼表白了，她跟自己要表白一样紧张得要死，于是提议玩吃鸡。

    文殊娴莽撞，话又多，跑到半路就□□掉了，崔佳人鄙视了她一通，转眼也成了盒子。傅瑜君沉着冷静，苟到了最后。

    屏幕上跳出了胜利界面，躺赢的二位激动地击了下掌“耶！”好像她们俩是最大的功臣似的。

    傅瑜君见怪不怪。

    文殊娴抬头看一眼门口，唐若遥还没回

    来，说“再开一局？”

    崔佳人“快快快。”

    傅瑜君却说“等一下。”

    文殊娴“等什么？”

    “我去叫个人，看她和不和我们一起。”傅瑜君站起来，朝一个方向走去。

    文、崔二人看清楚以后她路线的终点后，下巴都快掉下来了“！！！”

    那那那不是秦意浓的私人助理冰块脸吗？！

    不要命了？！

    傅瑜君恰恰要命，还想活得好好的。一她对关菡没有那么大的恐惧，二无论从关菡作为秦意浓贴身助理的身份还是从秦意浓和唐若遥的关系出发，她和关菡打好关系绝对有益无害。

    她是权衡过后才去的，不是冒冒失失只想拉个人四排。

    关菡将叉子放进一次性纸碟里，面无表情地抬头。

    傅瑜君扬了扬手机的游戏界面，绽出亲和笑容“我们在玩吃鸡，组队吃鸡吗？还差一个。”

    关菡“……”

    她冷面拒绝“不用了，谢谢。”自己菜得一批，默默丢人就算了，还在唐若遥的室友面前丢人。

    傅瑜君“我带你。”

    关菡眉尖拧起一个不易察觉的小疙瘩。她知道自己很菜？

    傅瑜君扬唇浅笑，温纯无害，让人不由自主地生出亲切感“我们去年一起玩过的，你忘了？”

    关菡露出了然的眼神。

    文殊娴和崔佳人两个人戴着耳机正襟危坐，谁能想到傅瑜君真的把那个冰块脸带回来了。冰块脸看着冷冰冰，其实挺有礼貌，过来后自我介绍姓关。

    文殊娴、崔佳人“关助理好。”大气都不敢出一口。

    关菡原先的号送秦意浓了，现在是个新号，id叫关多发。

    傅瑜君眼底浮起一丝笑。

    关茂发，关多发，还真是执着。她朝关菡脑门看了眼，发际线挺低，头发挺多的。

    文殊娴早不记得“关茂发”这个人了，对关多发也是疑惑了一瞬，没敢问什么意思，心想是多多发财的意思吧，那怎么不叫多财？

    文殊娴说“那我开始了。”

    关菡一口气提到嗓子眼，很努力地没让自己落地成盒，但还是在剩余人数还有98，和第一个敌人打照面时就“英勇”阵亡。

    她虽然脸上不显，但心里还是觉得很丢人，所以偷偷拿余光观察其余三个人。

    只有文殊娴愤怒地用力点着屏幕，哪怕面前没有一个敌人，说了声“我靠，你怎么死了？等着我给你报仇！”

    崔佳人槽了她一句“你照顾好自己吧，牛皮吹破天。”

    文殊娴哼哼“怎么能叫吹牛皮呢，我这叫正义感强。”

    崔佳人“得了吧你，自个儿多少水平心里没点儿数？”

    文殊娴大叫“你等着！这把我肯定吃鸡！”

    崔佳人淡定道“嗯，我等着，我等着老傅亲带我吃鸡。”

    现场群口相声更为致命，现实、耳机4d环绕立体声。

    关菡扬眉。

    老傅亲？

    傅瑜君此时抬头看了她一眼，眼底没有笑，神情认真，简短地问“坐标。”

    傅瑜君是江南人，瓜子脸，柳眉杏眼，皮肤白皙，漂亮得没有攻击性，但不是那种柔柔弱弱的让人生出保护欲的类型，反而沉稳可靠，尤其是眉目间的大气端方，让她在青衣这条路上走得稳稳当当。能演前期小白兔，也能演后期腹黑大魔王。去年热播的《大唐》里白切黑的配角熹妃在演艺圈崭露头角，今年更是播了一部主演剧，口碑和收视率反响都不

    错，前途无量。

    她平时选用的唇色也是偏温和的，玫瑰豆沙，贴合唇线勾勒，晚上吃了饭，但她的唇妆很完美，应该是后来补过妆。

    关菡也不知道自己为什么盯着对方张合的红唇愣了一秒，没听到她的话。

    “你说什么？”关菡将自己的视线移回来，声线里带上了一丝不易察觉的紧绷。

    “坐标。”傅瑜君重复，“你死在哪个地方？”

    关菡看向屏幕右上角，报了坐标给她。

    傅瑜君没说话，重新低下头，指尖灵活地操纵游戏人物朝一个方向跑去。

    关菡在观战状态，好奇地切到了傅瑜君的画面。

    傅瑜君奔着她报的坐标就去了，游戏角色被击杀时会显示击杀人的id，关菡死得太迅速，不记得那人全名，就记得名字里有个“柯基”。

    系统滚动消息[人美性子野击杀了小小小柯基x]

    关菡陡然抬眸，看了沉静如水的年轻女人一眼。

    之前只看出来美，现在看出来野了，打游戏不声不响，但是很刚。

    文殊娴个马后炮，离着坐标十万八千里，道“竟然被老傅亲捷足先登了，算了算了，下一把我再帮你报仇！”

    崔佳人自然要槽她。

    傅瑜君自始至终没再吭声，她运气不好，只身过来后碰到了一个小队，击杀“小小小柯基x”的枪响暴露了位置，被围追堵截，带走对方两个人后，不幸也“阵亡”了。

    傅瑜君摘下耳机。

    关菡低声道“谢谢。”

    傅瑜君轻声回“不客气。”

    接下来关菡就放松多了，不管她打成什么样，三人都不介意，她们享受游戏本身，大于胜负。文殊娴必定嚷嚷着为她报仇，而崔佳人必定要和她斗嘴，傅瑜君必定会为她报仇。

    第三局，关菡再次挂了，没等傅瑜君开口，主动告知了坐标。

    关菡切到傅瑜君的画面，欣赏着对方冲锋陷阵的英姿，怎么自己玩游戏就这么菜呢？人和人的差别为什么这么大？

    关菡思考着，放在包里的另一只手机震了起来。

    她将游戏放下，去看来电显示。

    唐若遥。

    面前都是她的室友，关菡只走开了两步，接起来“唐老师。”

    傅瑜君闻声，侧了侧耳朵，摘下一边耳机，分出一丝心神听着。

    唐若遥的声音听起来惊慌失措，六神无主，带着浓浓的鼻腔，像是在哭。

    “关菡姐，你在哪儿？”

    关菡眼皮子一跳，直接迈大步往外走“楼下宴会厅，怎么了？是不是秦姐出事了？”

    “她把自己割伤了，在房间里，流了很多血。”

    “我马上到！”

    关菡当机立断，迅速跑了出去。

    傅瑜君拍了拍打游戏打得入神的二位室友胳膊，眼神沉了沉，说“唐唐好像出事了，我们也上去看看。”

    关菡在等电梯，看着接连出现在面前的三个人。

    她向傅瑜君投去疑惑的眼神。三人里她无疑是说话最有分量的。

    傅瑜君从容不迫道“我们定了房间，和唐唐在同一层。”

    关菡“……”

    酒店不是她一个人的，无论真假，她都不能拦着几人上电梯。

    于是四人都上了电梯。

    关菡没等门完全打开便冲了出去，傅瑜君三人互视一眼，均感不妙，快步跟上。

    “关菡姐！”唐若遥连脸都顾不上擦，一个箭步过

    来，“你快进去帮她！”

    关菡先是扫了唐若遥一眼，眼神里流露出难以置信。唐若遥哭得梨花带雨，长发散乱，神情狼狈不说，一边脸颊还印出几个清晰的手指印。

    再是她的精气神，仿佛完全垮掉了似的，尤其是她在自己抬手敲门时下意识跟上来，却在自己回头看时，意识到什么，忽然退回去的那一步，卑微地站在原地。

    让关菡联想到了一开始的唐若遥，不是这几年她认识的遥小姐，而是最最初，秦意浓刚将她从虎口里救出来，那个畏畏缩缩、临渊履薄的女孩。

    她怎么变成这样了？

    秦意浓拒绝她了？她脸上的指印是怎么回事？秦意浓打她了吗？

    “谁？”里面传出一道声音，冰冷没有温度。

    唐若遥的眼泪再次涌了出来，头垂得更低。

    文殊娴眼圈跟着红了，撸起袖子就要上前拽唐若遥，顺便帮她讨个公道！别说是秦意浓了，今天就是天王老子欺负唐若遥，她也非得将天庭搅个底朝天不行！

    傅瑜君伸臂拦住了她，眼神严厉制止，口型道“别动。”

    关菡看着唐若遥通红的眼眶，向门里说“是我。’

    秦意浓“进来吧。”

    关菡用房卡开门进去，唐若遥迅速抬眸往里瞧了一眼，视角被遮挡，连个背影都看不到，但她还是一直盯着，往里看。

    房门在面前关上。

    秦意浓抬起眼帘，看向去翻医药箱的助理，勉强扯出一丝笑容，说“我刚想给你打电话，你就过来了。”她将包着毛巾的右手搁在茶几上，语气随意道，“不小心又摔破了个杯子，快来帮我处理一下。”

    不小心？

    关菡胆大包天地朝她露出一个冷笑。

    秦意浓心想唉。

    又得哄。

    她决定卖个惨，可怜还没装上，关菡就着冷笑的口吻道“遥小姐叫我来的。”c看样子没成，秦意浓又自虐，关菡的小宇宙要爆发了。

    秦意浓表情短暂地空白了几秒，失去语言，良久，面无情绪地哦了声。

    关菡把医药箱放在茶几上，给她拆毛巾，冷冷地说“哭得稀里哗啦的，跟拍分手戏那天有一拼，她脸上有个手指印，你打她了？”

    “我没有。”秦意浓立刻说，顿了几秒，问，“严重吗？”

    关菡回忆了一下，说“挺严重的吧，下了死手。”

    唐若遥皮肤白，有点什么都容易显在脸上。

    秦意浓不吭声了。

    关菡拆完毛巾，看见她被血染得看不出原来样子的手掌，额角青筋直跳，直呼其名道“秦意浓！”

    秦意浓在她要吃人的目光下羞惭地低下头。

    关菡出离愤怒，但还是得仔仔细细地给她处理伤口。先用棉签蘸碘伏把血一点一点擦干净，再对着光用镊子挑出来里面的玻璃碎片。

    关菡突然说“最好去医院。”她这个伤口割得太深，还在不断地往外渗着血，中途估计是用力攥过拳，碎片嵌进了血肉里，还有更多更小的碎渣，要专业医生才能保证万无一失。

    秦意浓应得很迅速，说“那现在去医院。”

    关菡惊异。

    这不是秦意浓的性格，于是在她不解的目光下，秦意浓硬着头皮慢慢交代“我刚吐了口血，现在五脏六腑不知道哪里疼，感觉哪儿都疼，像是火在烧……”

    关菡“！！！”

    秦意浓汗流如雨，面色惨白非常，左手按着自己的胃部“之前还喝了很多酒，我感觉自己快胃出血了。”或许已经胃出血了，

    很疼，刚刚吐的那一口，到底是从哪个脏器出来的，她不确定。

    关菡一边火冒三丈一边想这还能感觉的？

    秦意浓这回记起爱惜生命了，理亏地小声说“总之，快送我去医院吧。”

    关菡瞪了她一眼，给司机打电话准备车。

    她先用绷带简单地秦意浓包扎了一下手掌，没包太紧，待会儿去了医院要拆。继而看看她身上的睡袍，从衣柜里给她拿了套新衣服，担忧问“能自己穿吗？”

    秦意浓点头。

    关菡说“我出去等你，好了叫我。”她快走到门口，回头叮嘱道，“别晕倒了，我会一分钟叫你一次，记得回答我。”

    秦意浓嗯声。

    关菡拉开门，立刻又关上了，走回来，表情凝重“遥小姐在门口。”

    秦意浓垂下眼睑，站在阴影和光亮的分界处，看不清她的表情，冷漠道“把她支走，我不想见她。”

    关菡应了。

    文殊娴快疯了。

    关菡一走，她就挥开傅瑜君挡在她面前的手臂，冲了上去，拉过唐若遥的胳膊，纸巾轻柔去擦她脸上的泪水，眼圈红红道“到底怎么了？这是谁干的？”

    唐若遥愣愣的，盯着那扇门，一动不动，由着她摆布。

    她们宿舍里永远都最体面、最干净、最有分寸，从来不会因为任何事情失态的唐若遥，竟然会有这么狼狈和失魂落魄的一天。

    文殊娴感觉自己的心都要被揉碎了，无关爱情，只是她因为眼前这幕受到的冲击太大了。

    她不能忍受！

    “是不是秦意浓？”文殊娴从牙缝里挤出这句话。

    唐若遥好像突然被当头棒喝似的喊醒了，一把扣住文殊娴的手腕，阻止她上前的去势，下意识反驳，哑声说“不是，是我自己。”

    文殊娴“你自己？”

    唐若遥神情痛苦而自责，刚开了个口便泣不成声。

    “不要问了。”傅瑜君把文殊娴拉走，塞到崔佳人怀里，低低道，“看好她，最好不要让她说话。”

    “好。”崔佳人赶紧把暴脾气的文殊娴抱住了，一只手去捂她的嘴。

    傅瑜君静静地站到唐若遥身侧，默默给她递了一包纸巾。

    “别用手擦，也别用袖子，容易感染，而且伤皮肤。”

    唐若遥沙哑道“谢谢。”

    傅瑜君“要不要回房先休息一下？”

    唐若遥固执地摇头。

    她要在这里守着，即使她现在脑子很乱，被秦意浓接二连三地质问砸懵了，完全没办法思考，连要和秦意浓说什么都不知道。但她必须守在这里，没有缘由。

    傅瑜君叹了口气，开始查看走廊的摄像头。

    这一段视频要是传出去，不知道网上要有多少个版本的狗血故事了。但她仰头仔细观察后，发现上方的摄像头竟然坏掉了。

    “你住对面？”傅瑜君开始转移唐若遥的注意力。

    “嗯。”

    “摄像头一直是坏的吗？”

    “不是，今天刚坏的。”唐若遥吸了吸鼻子。

    “我们定了这家酒店的房间，在楼下。”

    “那你们要不回去先睡？”

    “还是陪你一会儿吧。”

    一问一答中，唐若遥的精神一点一点恢复，也不再哭得浑身发颤，慢慢平静下来。

    但她还是站在门口，眼神盯着那扇紧闭的房门。

    房门从里面打开，唐若遥见到来人面孔，往后退了一步，低声

    道“关菡姐。”

    关菡一看到她，有些意外，又将门摔上了。

    再出来，眼神冷漠，声音平静“秦姐让你离开。”

    唐若遥本就苍白的脸色更难看了，一副大受打击的样子。

    文殊娴出其不意挣开崔佳人的束缚，一个箭步冲了过来，打算擒王先擒她底下的小兵！然而被关菡轻而易举地出手反制，“嗷”了一嗓子，痛叫道“疼疼疼疼疼。”

    傅瑜君出声冷厉“关小姐。”

    关菡松手。

    傅瑜君将疼得眼泪汪汪的文殊娴救回来，横了她一眼，自己亲自押着她，省得她惹祸。

    唐若遥心里一片荒凉，她咽下舌根泛上来的苦味，抬起的琥珀色眼眸里尽是黯然，她没上前，只是低哑地说道“能不能请你帮我带句话？”

    关菡默许。

    唐若遥“我没有想就这么放弃她，我只是需要时间，这不是借口。不管她后续会怎么对我，都是我为自己今天的所作所为付出的应有的代价，我没有怨言。”

    她深鞠一躬，弯腰到九十度。

    “拜托你了。”

    久久不起。

    关菡眼眶泛起酸意，亲自将她扶了起来“我会转告。”她声音罕见地温和两分，“你回房吧，休息好了才有力气处理事情。”

    “谢谢。”唐若遥又向她鞠了一躬，头埋得很低。

    关菡不忍，直接转身回去了。

    “走了吗？”秦意浓换好衣服，目光从沙发旁的礼品袋——唐若遥送她的生日礼物上移回来，语气波澜不惊地问道。

    关菡从猫眼往外看，四个人都进了对面房间，说“走了。”

    “那我们也走吧。”秦意浓唇色因失血过多已经是一片煞白，刚走动一步便身形不稳地晃了一下，手掌撑住了一旁的墙壁。

    “还回来吗？”

    “不回了，你晚点过来把行李收拾一下，明天回京。”

    关菡没问要不要告知唐若遥这样的废话，她拿过沙发上搭着的外套，披在秦意浓身上，圈着她的肩膀扶着她深一脚浅一脚地出门。

    秦意浓回头看着那个礼品袋，抿了抿唇。

    保姆车在宾馆楼下停好了，秦意浓在关菡的搀扶下吃力地上了车，站都没站稳，一阵天旋地转袭来，失去了意识。

    抓着自己衣袖的指尖倏地松开，关菡慌忙接住秦意浓往下软倒的身体，将她安置到了座椅上。

    “开车！去医院！快！”已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏

===139===

“你们先去休息吧。”唐若遥面露歉意,向面前的三位室友道，“大老远特地来一趟，坏了你们的心情,不好意思。”

    文殊娴炸了半天了,这会儿看她还道歉,气得直掉眼泪“你跟我们道什么歉,不是朋友吗？”

    崔佳人叹气说“是啊，你到底怎么回事？跟我们说说？”刚上来的时候还开开心心地要表白,这个反转到现在崔佳人还是懵的。

    唐若遥不作声。

    傅瑜君压低声音道“你们先回去吧，我在这里陪她。”

    傅瑜君一个能顶十个,文殊娴向来有自知之明，没什么异议便和崔佳人一块儿走了，临走时回头看了一眼,唐若遥还是低着头。

    她走到外面走廊,突然用力地捶了一下墙。

    傅瑜君打量着唐若遥干净整洁的房间，自顾自地绕着房间走了一圈,拿起桌上的电热水壶，去装了壶水,连上电源烧水。

    水在壶里发出咕嘟的沸腾声，冒出白色的水蒸汽。傅瑜君向唐若遥递了块拧干的热毛巾过来，唐若遥道了句谢,将热毛巾盖在了脸上，仰面长长地舒了口气。

    傅瑜君翻出两个杯子，洗净后放在桌上，倒了两杯水出来。

    “要不要先去洗个澡整理一下？”傅瑜君下巴指了指唐若遥,直言道，“你现在这样很狼狈。”

    “嗯。”唐若遥混乱了一晚上的脑子初步恢复了思考能力,“我现在去，你坐会儿。”

    傅瑜君扬了扬眉“去吧。”

    里间传来淋浴声。

    傅瑜君想了想，从兜里摸出手机来，给关菡发了个消息。

    有今晚上面对面打游戏，她还帮她报了三次仇的交情，顺理成章。她和关菡套近乎，本来是为了将来的万一，多交朋友总没有坏处，没想到这么快就派上用场了。

    内容倒没什么含义，就是普通的询问什么时候再一起玩？

    傅瑜君指节在膝盖敲了敲，将手机锁屏放下。

    晾着的开水还没有放温，唐若遥就洗完澡出来了，长发的，身上也没怎么擦，脸颊和脖颈都是滚动的水珠，她带着一身的水汽坐在傅瑜君对面，眼皮红肿。

    傅瑜君叹了口气，起身帮她找了块大毛巾过来，盖在她头上，说“擦一擦。”

    “谢谢。”唐若遥没耽误时间，边擦头发边竹筒倒豆子似的把今晚发生的事和傅瑜君说了。

    她自己是能想清楚，但她反应向来不快。每次被秦意浓说都要思考很久，条分缕析地分析对方，再来说服自己。以前的一件事她要想几个小时甚至一晚上，现在这么多事堆在一起，她需要更多的时间。

    但现在她最缺少的就是时间，没有那么多时间让她慢慢想了。

    傅瑜君点醒过她一次，知道她和秦意浓的过去，也知道她在剧组时的心路历程，让她作为旁观者来看，无疑会比她一个人省时许多。

    唐若遥脑子里全是画面，说到关键时，当时受到的巨大冲击感还在，眼眶几度发酸，被她忍了回去，平复过后，再慢慢地继续往下说。

    傅瑜君饶是再怎么冷静，中途仍旧不自觉地张大了好几次嘴巴，这……

    唐若遥说完了，眼眶通红，睁大了眼睛看着面前的人，像溺水的人攥着她的救命稻草。

    傅瑜君接受的信息量过大，大脑超负荷运转，举起一只手道“我……我先思考一下，你等等。”

    唐若遥很乖地道“你思考，我不说话。”

    傅瑜君思考的时候唐若遥也没闲着，她垂着头，两只手十指绞在一起，亦在集中精力思索，但后悔自责的情绪掺杂其中，止不住地

    去回想秦意浓最后绝望的眼神。

    ——我会一辈子爱你，从生到死，你呢？

    ——你确定能负担得起我的过去、现在和将来吗？能够共同和我面对未知的一切风雨吗？

    ——我要的是一个在我自己放弃自己时能拉我一把的人，而不是短暂地拽了我一把，转眼却把我推进更深的海底的人。我姐死的时候，我差一点死了，再失去你，我真的会死。我再问你一遍，你确定吗？

    如果她是韩子绯，她会义无反顾地拥抱她。

    如果她是唐若遥，她会为自己终于得到回应而欣喜若狂，至于那些之后的事情，她无法保证的，她不会轻易应允，但她可能会坐下来和秦意浓，理智地讨论，不论如何，决不会像个懦夫一样畏惧，选择当场逃离。

    但她偏偏两个人都是，却又两个人都不是。

    她到底是谁？

    唐若遥陷入了前所未有的自我否定和怀疑。

    她快连原本的自己都找不到了。

    一滴泪溅在地板上，她马上抬手用手背抹去，用力地咬住了虎口。

    别哭了，只有懦夫才会一直哭。

    她怎么变成这样了？

    唐若遥眼珠熬得通红，虎口被自己咬出了血，傅瑜君喊她的时候被她吓了一跳。

    唐若遥处在崩溃的边缘，她眼睛里的神采都是灰的。

    傅瑜君忙喊了声她的名字。

    唐若遥眼神慢慢恢复焦距，松开了齿尖，说“我没事，你说吧。”

    傅瑜君打消了从头说起的念头，直接道“你没做错什么。”

    唐若遥以为这是她的安慰，配合地扯了扯唇角，苍白道“谢谢。”

    傅瑜君看着她的眼睛，认真地说道“如果今天在场的人是我，我不会比你做得更好。”

    当局者迷，旁观者清。唐若遥对秦意浓用情至深，即使这份情的厚度在她自己心里存疑，但傅瑜君是看着她一路过来的，绝对不是说说的那种喜欢而已。

    唐若遥神色微怔。

    傅瑜君道“我知道你现在很自责，但是她就一点错没有吗？什么叫作失去你她会死？”傅瑜君方才听到就觉得匪夷所思了，现在更是直指要害，“你听过一般人这么告白的吗？”

    她进行现场表演，假装自己面前有一个恋人，动情地说“我喜欢你，我想和你在一起。但你要是以后和我分手了，我就去死。”

    唐若遥“……”

    傅瑜君“谁不得想想？爱不爱的是一回事，谁愿意谈个恋爱就背上一条人命呢？你别怪我话说得难听，别人是道德绑架，她是人命绑架。”

    她觉得自己还算温和的，换成文殊娴在这里，她一定会说“神经病，有病快去治病，精神病院等着你”。

    唐若遥下意识为秦意浓辩解“不是这样的，她是因为家里的事，所以才……”唐若遥斟酌了一下用词，道，“有一点轻微的偏激。”

    傅瑜君提高声音道“她因为什么是她的事，她这么告白就是你们两个人的事！她一个独立的成年人，三十岁了，不是小孩子，凭什么要别人为她的人生乃至人命负责？！”

    唐若遥一时没法反驳，抿了抿唇，轻声说“总之，你不要说她不好，我不是来找你骂她的。”她低下头，“你骂我吧，随便怎么骂。”

    傅瑜君顺着她的话道“好，我现在来骂你。”

    唐若遥立时抬头，双目有神，一副聆听教诲的模样。

    傅瑜君说“你最大的错，就是被她一连串的质问带进了沟里，完全失去了思考和判断能力。”她费解地问，“

    你的脑子呢？”

    唐若遥苦笑。

    “可能当时被狗吃了吧。”唐若遥自嘲道，现在狗也没给她吐出来。她双手抹了把脸，拍了拍自己的面颊，让自己尽力去回忆大脑一片混沌的那段时期。

    良久。

    唐若遥说“从她开始质问我，是韩子绯爱沈慕青更多，还是我爱她更多，我就开始懵了。我完全没有想过这个问题，我爱她的时候是全心全意爱她，作为韩子绯的时候，也是全心全意爱沈慕青。我没有花心，也没有多情。”唐若遥眼底含泪，喃喃道，“为什么非要一分为二？”她分不出多少，因为都是百分之百。

    傅瑜君问“那你当时怎么不跟她说？”

    唐若遥吸了吸鼻子，道“我怎么说？她对我来说，不仅是喜欢的人，还是我的老师，我的姐姐，我人生路上的指引者，我下意识觉得她是对的，我是错的，我又不知道自己到底错在哪儿，我怎么说？”

    而且唐若遥做了她三年的情人，骨子里一直是怕秦意浓的，她一板起脸，一严肃地教育她，唐若遥就一口大气也不敢出，她说什么是什么。

    傅瑜君轻轻地叹了口气，倾身从纸巾盒里抽出几张面巾纸，递给她。

    唐若遥接了，只是握在手里。

    “她说因戏生情的演员都是有滤镜的，我看到的是完美的她，等电影结束，属于韩子绯的那层滤镜消失，我看到的她就不是现在的她了。”唐若遥现在越说，被秦意浓带歪了的思想渐渐涤清，她突然低声骂了句脏话。

    傅瑜君“嗯？”

    唐若遥又骂了句脏话，不仅骂自己，还骂秦意浓。

    死女人。

    秦意浓什么时候在她眼里是完美无缺了？明明一堆缺点，闷葫芦，最爱口是心非，每次都要把她气得半死。上回林若寒的事她还记得呢，白天把她推给人家，晚上躲在房间里哭鼻子！

    还有今天，气势十足地说一些似是而非的话，其实狗屁不通！

    唐若遥气得心口起伏。

    她当时怎么没想到！

    沈慕青惹过韩子绯生气吗？韩子绯气得咬过沈慕青的脸吗？

    秦意浓和沈慕青明明完全不一样！她至于分不清谁是谁吗？她就是喜欢秦意浓，喜欢她的别扭，偶尔的害羞，还有间歇性调戏她时候的从容。

    傅瑜君看着唐若遥苍白的脸因为突如其来的怒火生出几分红润，不由扬了扬唇角。

    不再是那副木然的样子了，应该是快恢复正常了。

    唐若遥把杯子里晾凉的水一饮而尽，活动了一下僵硬的肩颈，起身说“我再去倒一杯。”

    傅瑜君递过手里的空杯子“给我也倒一杯。”

    唐若遥将两杯水放在茶几上，重新坐回来，捏着自己的鼻梁，沉沉地叹了口气。

    傅瑜君好笑道“怎么了？”

    唐若遥摇头“没怎么，就是觉得……”她扯了扯唇角，勾出的弧度要笑不笑的，悲凉道，“我还不够成熟吧，她一直不相信我。”

    无论她怎么做，就差把心挖出来了，秦意浓还是不信自己是真的爱她，没有条件地爱她。就算是抛离了韩子绯的身份，她本人的真心，秦意浓一点都看不到吗？

    怎么能把她和韩子绯一概而论？自己的爱在她看来就这么廉价和浅薄吗？

    唐若遥牙齿把下唇咬得泛白。

    傅瑜君担心她，轻声道“你还好吗？”

    唐若遥摒弃自己的悲观情绪，道“没事。”她轻轻地吐出口浊气，说，“感情方面我已经肯定了，下一个问题吧，她说我是因为韩子绯的勇气才死缠

    烂打追求她的。”

    “所以你觉得如果没有韩子绯的勇气，你是不会追求她的是吗？”傅瑜君问。

    “是。”

    “为什么一定要把你和韩子绯分开？”

    “因为我出戏了，就不会再是她了。”

    “是吗？”傅瑜君似笑非笑地望她。

    唐若遥奇怪地和她对视，电光火石间，突然明白了什么。

    傅瑜君说“我们做演员，或许缺少真实的人生经历。但演绎的每一个角色，经历的每一段人生，就是我们的生活，会带给我们各种各样的影响。人不是一成不变的，你从影至今，改变了多少？有多少改变是戏中人带给你的？有人教会你坚韧，有人教会你善良，有人教会你正直，有人教会你宽容。这些你都接着了，那韩子绯教给你的勇敢，你为什么不能收下？”

    唐若遥迟疑地说“我知道，但我怕……我没办法做到像她那么勇敢。”

    她和韩子绯家庭背景、成长经历完全不同，韩子绯能孤注一掷，她不能。她有卧病在床的植物人父亲，还有马上就要进入青春期的弟弟，她其实和秦意浓一样，肩膀上都扛着一个家庭，习惯了瞻前顾后，习惯了三思而后行。

    她当然可以不管不顾地抱住秦意浓，只顾当下。但之后呢？仅凭一层薄得像纸一样的勇气又能支撑多久？她不要当下，她要一辈子，她的初衷从来就没有变过。

    秦意浓已经不信她，就算她当时抱住对方，她会相信自己吗？

    唐若遥自嘲地勾了勾唇角。

    秦意浓还是那只蜗牛，一有点风吹草动就躲回她的蜗牛壳。她对自己有疑问，明明可以平心静气地坐下来，两人好好谈一谈，而不是这种看似谈话，其实是用她自己的逻辑误导自己，又开始极端自毁地逼迫自己在没办法思考的时候作出决定。

    一边绝情地推远她，一边希望她靠近，这是在《本色》拍摄过程中，秦意浓数次使用的方法。唐若遥借韩子绯给她的孤勇，过五关斩六将，以为终于走进她的心了，以后只剩芳草和暖阳，却在毫无防备之下又遭遇了这一招。

    她懵了，始料未及，唯一能用的勇气也被秦意浓三言两语瓦解了，她陷入不可自拔的自我否定，她以为自己不够爱她，她以为自己是个懦夫，她在秦意浓面前毫无还手之力，她自卑，她怯懦，她愧疚，于是她落荒而逃。

    是，她确实放弃过秦意浓，因为秦意浓对纪云瑶说的那些话。她曾经确实不够爱对方，但那是以前。人是会变的，感情也是会变的，以前的她不了解秦意浓，没有见过她的脆弱和无助，没有尝过她的美好与甜蜜，没有跋山涉水、披荆斩棘，只为博她一笑。

    她早就爱上她了，胜过世间的一切。韩子绯只是打开秦意浓心门的钥匙，往里走的自始至终只有唐若遥一个人。

    唐若遥重重地闭了闭眼。

    傅瑜君问她“什么样的勇气才够呢？”

    唐若遥喃喃地说“我不知道。”

    她理清了一个问题，脑子却越来越乱。

    秦意浓不相信她，她自身也没完全出戏，属于韩子绯的勇气里有多少是属于她自己的，都是未知。

    “很晚了。”唐若遥按亮桌面的手机屏幕，“你先回去休息吧。”

    “你想清楚了？”傅瑜君问。

    “总会想清楚的。”唐若遥笑了笑，是傅瑜君见惯的沉着冷静。

    傅瑜君放心了，莞尔“那我回去了？”

    唐若遥说“我送你。”

    傅瑜君婉拒“楼下可是有摄像头的。”

    唐若遥再次笑起来“那我送你到门

    口吧，到房间了给我发条消息。”

    傅瑜君说“好。”

    目送傅瑜君的背影消失在电梯间的拐角，唐若遥带上了房门。她在空旷的房间里静静地站了一会儿，走到床头柜前拉开抽屉，取出了那本未送出去的情书。

    厚厚的一大本，都是她作为唐若遥时候写的。

    一页一页地往后翻，从初遇写到《本色》杀青前一天，里面满满的只有唐若遥和秦意浓两个人。

    她笑了，笑着笑着眼眶却有些湿润。

    明明她都这么努力了啊，为什么还是失败呢？

    第二天早上，405宿舍三人组上来敲唐若遥房门，唐若遥开门，文殊娴第一个冲进来“下楼吃早餐吗？”言罢紧张地瞧瞧唐若遥脸色。

    唐若遥淡道“我脸上有东西？”

    文殊娴嘻嘻笑道“没有。”没事就好，看眼睛也不像再哭过的。

    唐若遥下巴指了指窗边的沙发，说“你们先坐，我去洗漱一下。”

    文殊娴看着她转身的背影，突然啊的一声，立刻捂住嘴，等唐若遥进了盥洗室，才放下手，小声惊呼道“你们没发现唐唐本人回来了吗？”

    崔佳人反应了一下，和她露出如出一辙的震惊“对啊！”

    这次出戏怎么这么快？

    傅瑜君若有所思。

    她转头看了看铺得整洁，仿佛没有人睡过的床铺，还有桌上合着的笔记本电脑，在看见唐若遥洗漱过后出来，眼睛里的红血丝后得到了答案。

    “你昨晚没睡？”去餐厅的路上，傅瑜君有意落后两步，和唐若遥并肩而行。

    唐若遥目视前方，轻轻地嗯了声。

    “失眠？”

    “不是，写点东西。”唐若遥感情上分不清她和韩子绯，但她最大的优点是理智。包括在片场拍摄的那段时间，光有韩子绯的勇气怎么够？她能打动秦意浓，和她的冷静心细脱不了干系。

    所以唐若遥一晚上都在整理，她们之间感情进展里的每一个节点，促进每一个进展的因素是什么。最开始其实和韩子绯一点关系都没有，她进剧组以后，和秦意浓从情人变成了同事，她们之间站在了平等的位置上，所以她才决定要重新认识对方。

    后来秦意浓被传绯闻，坚持不澄清，唐若遥去问还被冷语相对。她没有放弃，即使秦意浓依旧不告诉她真相，她也学着从旁人那里了解秦意浓的绯闻真相。那是什么时候？电影刚开机，韩子绯连沈慕青的面都没见到，谈何影响？

    ……

    每一件每一桩，唐若遥都会列出来，还没有列完，她会交给秦意浓看，至于对方信不信她，唐若遥只能听天由命了。

    昨天半夜她去敲秦意浓的房门，没有人应，给秦意浓发消息也没人回，大概对方是不想理她了吧。

    “这里的客人呢？”唐若遥侧身让过走廊的清洁人员，直觉地回了下头，却瞧见对方径自开了秦意浓的那间房门，她折身疾步上前，沉声问道。

    保洁奇怪地望着面前的年轻女人，道“退房了啊。”

    唐若遥色变道“她什么时候退的房？”

    保洁说“不知道，反正我早上过来打扫的。”

    唐若遥从大开的房门往里走，昨夜放在角落的行李箱不见了，衣柜和桌面都是空空如也，没有留下任何私人物品。

    她又往浴室走。

    保洁制止她道“你干什么呢？”

    唐若遥不管不顾，紧抿着唇把里里外外检查了一遍，果然走了，走得干干净净。

    她肩膀慢慢垮下去，望着空旷的房

    间不出声。

    想象是一回事，见到又是另一回事。不辞而别，第二次了，她还有找她回来的机会吗？

    傅瑜君走过来，说“先吃早餐吧。”

    唐若遥收拾情绪，重新挺直肩背，展颜道“好。”

    几人在餐厅落座，傅瑜君的手机震了下，她滑开屏幕，过去了一整夜的消息终于有了回应。

    关菡有空再说吧

    傅瑜君你退房了？早上看见保洁打扫你房间

    关菡指尖顿住。

    她料定傅瑜君会和唐若遥在一起，那自己泄露的消息唐若遥肯定会知道。关菡望向病床上昏迷不醒的女人，咬了咬牙，打字道凌晨四点退的

    傅瑜君赶飞机？

    关菡不是，我估计还要在这里待几天

    秦意浓急性胃穿孔，昨晚连夜动手术，起码要躺一个星期才能出院。

    再多的话她不能说了，只盼着傅瑜君能把她的话转达，而唐若遥能知道秦意浓其实还在这里。或者想得更多一点，猜到她现在在医院。

    关菡打住话题我有事，先去忙了

    傅瑜君放下手机，两只手肘抵在桌面上，看着唐若遥慢条斯理进餐的动作，说“我在和秦……的助理聊天，她说凌晨四点退的房，现在还在这座城市。”

    唐若遥抬头，语气里听不出情绪地说“知道了。”既然在这里，她会请求和秦意浓见一面。

    “你打算怎么办？”傅瑜君压低声音问道。

    “让她相信我。”

    “你想好了？”傅瑜君问。

    “嗯。”

    “她如果不信呢？”

    “到她相信为止。”唐若遥神情和声音都淡淡的，却透着说不出的坚定。

    傅瑜君叹了口气。

    别人谈恋爱最多是困难模式，唐若遥谈个恋爱是修罗模式。

    秦意浓终于醒了，守在床头的关菡险些喜极而泣。

    秦意浓弯起唇角，冲她笑了一下，关菡马上板起脸，面无表情地问道“有哪里不舒服吗？我去叫医生。”

    秦意浓“没有。”

    关菡“一点点疼也要说。”

    秦意浓想了想，说“那就是胃疼吧。”

    疼就是疼，什么叫“那就是”？关菡觉得自己最近急火攻心的次数越来越多，迟早她要辞职走人。她霍然站起来，说“我去叫医生！”

    病房里还守着两个保镖，秦意浓迎着二位望过来的眼神笑了笑，睁眼望着头顶雪白的天花板发呆。

    昨夜的记忆慢慢回笼。

    她的眉头一点一点地蹙了起来，眼底闪过懊恼，昨天晚上她都干了些什么？已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏

===140===

秦意浓是想好了要和唐若遥摊牌的, 从知道唐若遥有入戏太深的毛病以后就在暗暗计划了。但在她的计划里，绝对不是昨夜那样极端情绪的发泄，也不会和唐若遥说那么多。

    她想象中的摊牌, 就是和唐若遥聊聊天, 然后给她时间回去冷静, 慢慢地出戏, 再重新考虑她们这段感情何去何从，应该是没有硝烟的。

    结果她说了什么？

    秦意浓完好无损的那只手拉高了被子, 把脸彻底蒙住，重重地叹了口气。

    关菡回来愣了下, 将她被子拉下来，医生给她仔细检查一番，叮嘱了注意事项, 秦意浓全程放空, 两只眼睛盯着天花板出神，不知道在想什么。

    医生交代完就走了, 关菡倒了杯水，用棉签沾了水细心地给秦意浓润了润干燥起皮的嘴唇。

    秦意浓眸子忽然剧烈地动了一下, 问道：“我的礼物呢？”

    “什么礼物？”关菡问。

    “昨晚出来的时候，沙发旁边的那个小礼品袋。”

    “刚做完手术呢，不要乱动！”关菡按下她焦急起身的肩膀, 道，“我去给你拿。”

    “你没丢？”

    “我什么时候丢过你的东西？”关菡难以置信地回头看了她一眼，做个胃手术，又不是脑手术, 她怎么连脑子都不清楚了？喝酒喝坏了？

    秦意浓讪讪地笑道：“我不是着急么？口不择言，见谅。”

    秦意浓因为昨夜把自己作进了医院, 现在整个人都快低进尘埃里去，就为了少挨关菡两句念叨。对她偶尔的大逆不道睁一只眼闭一只眼地便过去了。

    关菡从行李箱把那个深蓝色的礼品袋翻出来，拿到秦意浓眼前，扬了扬：“这个？”

    秦意浓眼神骤亮。

    她现在基本属于残废，关菡效劳道：“我给你拆开？”

    秦意浓说：“好。”

    关菡看她紧紧盯着自己的动作，于是给她展示拆箱视频似的，角角落落都顾及到了，最后从里面取出了一条项链，链身是通银色，中央一个水滴形的红宝石吊坠。

    关菡将项链拿起来以后，发出了一个疑惑的鼻音，说：“里面还有一张卡片。”

    秦意浓连忙说：“你不要看！”

    这是唐若遥写给她一个人的！

    但已经晚了，关菡把卡片捏在手里了，字儿暂时没看清，就看到左上角一个唇印。

    关菡：“！！！”

    不愧是你，遥小姐。

    啧啧啧。

    关菡默默将卡片合上，遵照秦意浓的吩咐交到了她的手上，抿去唇角不明显的笑意。

    秦意浓把卡片仔细看了一遍，脸腾地红了。

    她术后脸颊苍白，这会儿倒是红润异常，看不出身体上的抱恙了。

    秦意浓轻轻地清了下嗓子，把卡片收好，压在枕头底下，心里叹了口气，问：“遥遥怎么样了？”

    “和她室友在一起。”

    “脸伤得严重吗？”

    “昨晚看的时候红红的，不知道今天怎么样了。”

    “那……”秦意浓左手不自觉地攥住了身下的床单，“她哭得厉害么？”

    秦意浓虽然被秦鸿渐和酒精刺激得不轻，但她的记忆是清晰的。她记得唐若遥被她说得哑口无言，最后只剩下哭，眼睛红红的小可怜，被欺负得委屈巴巴。

    心脏一寸寸地被揪起来，秦意浓不得不往外轻轻吐出口气。

    关菡回想了下，描述道：“厉害啊，怎么不厉害，在门外守着

    你的时候，跟只被抛弃了的小狗似的，眼泪汪汪。”

    秦意浓紧紧地抿住了唇。

    “对了，她托我给你带句话。”关菡面无表情地复述，不带任何情绪，“我没有想就这么放弃她，我只是需要时间，这不是借口。不管她后续会怎么对我，都是我为自己今天的所作所为付出的应有的代价，我没有怨言。”

    秦意浓垂下了眼帘，沉默。

    关菡不动声色扫了一眼她放在床头柜上的手机。

    秦意浓抬起眼睑，轻声说：“手机给我。”

    关菡迅捷如电地将她手机拿起来。

    秦意浓忽然想到什么，眼里的柔情慢慢褪去，变成了阴郁，她没接手机，冷声问：“秦鸿渐在哪儿？”

    这个名字太陌生且遥远了，陌生到连心思缜密的关大总管都反应迟钝地愣了一下，说：“不知道。”这人不是从秦意浓的世界里彻底消失了吗？

    秦意浓眼神更冷：“他昨晚给我打电话，打的是私人手机。”

    要不是秦鸿渐，她也不会受刺激，不受刺激的话她就不会喝那么多酒，还伤了自己的手，导致后面一系列事件的失控！

    秦鸿渐。

    秦意浓在心里咬牙切齿地喊这个名字。

    关菡面色跟着严峻起来，说：“我让人去查。”

    秦意浓：“查一查他最近在和谁联系，他一个人绝对拿不到我的号码。”

    关菡应是，去打电话了。

    秦意浓把自己有可能的仇家在脑海里过了一遍，露出一个讥讽的笑容。她仇家太多了，一时竟想不到谁会利用秦鸿渐。

    但她还是逼迫着自己冷静，一个一个的捋。知道秦鸿渐的，应该不会是近年得罪的人，很可能是多年前。

    秦意浓视线移到旁边的水杯，眼神一点一点地沉了下去。那里面剩了半杯水，无色透明，很正常的水，但不亲口喝下去，是不知道里面有没有被动过手脚的。

    如果是那个人……

    秦意浓突的打了个寒战，遍身冷汗。

    关菡回来，见她好不容易好转些的脸色又白了下来，甚至比方才还要难看，心脏顿时咯噔一下，连忙问道：“是不是哪里疼？我去叫医生？”

    “不是。”秦意浓眼眸深处的恐惧还没完全消散，心理上的冲击作用到身体上，到处都疼，她轻轻地倒抽了口气，艰难出声道，“让调查的人快一点，越快越好。”

    关菡肃穆神色，再次应了句好。

    她还是不放心地去叫了医生，因为秦意浓的脸色实在是太差了，还开始出汗，一出汗显得更惨白，随时都要过去的样子。

    医生过来，没检查出什么，只是让秦意浓好好休息，不要过度劳累。再次强调她身体情况不容乐观，也就是仗着底子好，硬抗下来，换个人早就千疮百孔了。这次趁机好好调养几个月，短期内不要工作。

    关菡马上催秦意浓睡觉，秦意浓也没再提起要给唐若遥打电话的事。

    她一个人没关系，但现在有唐若遥，她不能让唐若遥跟着她犯险。那个人现在对付她或许要掂量掂量，但区区一个唐若遥，他想要碾死对方，只需要动动手指就可以了。

    秦意浓合上了眼睫，心口重重地起伏了一下，攥着床单的指节用力到泛白。

    恍惚间醒了一次，见关菡在打电话，站在窗边，声音很小，听不清她在说什么。眼皮乏累，秦意浓再度睡了过去。

    她太久没有睡过一次好觉了，在医院的病床上，竟然得到了一次完完整整的休息。

    睁开眼的时候恍如隔世。

    窗外的日头西斜，天边扯出大片的晚霞，将天空映照得似金似红，美得像是肆意泼墨的油画。

    “几点了？”秦意浓看了好半天，才问，嗓子透出初醒的沙哑。

    “下午五点半了。”关菡见她盯着外边看，将窗帘拉得更开，红霞的光便落进了病房里，照得秦意浓的脸庞虚虚的，镶上了一层朦胧的金边。

    她惬意地眯了眯眼睛，浑身的毛孔都跟着舒张起来。

    关菡停顿了几秒，汇报说：“遥小姐白天打了两个电话过来，我接了。”

    “她说什么？”秦意浓手背挡住了眼睛，将阳光隔绝在外，声音低低的，哑哑的。

    “说，她爱你。”后面的话关菡不解，但还是原话回禀，“她还说，是唐若遥爱你，不是韩子绯爱你，她分得很清楚。”

    秦意浓露在外边的半张脸，唇锋抿成了一条直线。

    叹气。

    秦意浓放下手，妥协似的说：“手机给我吧。”她做错了事，别的不提，至少欠唐若遥一个道歉。

    唐若遥和助理在机场的候机室，机场广播提醒着陆续的航班开始登机。辛倩端来一小碟点心，放在她面前的小几上。

    唐若遥礼貌道了声谢，手指却不动，眼睛时不时瞟过设置成始终亮屏状态的手机。

    中午宿舍四人在一起吃了个饭，便齐齐到了机场，各自奔赴工作的城市。唐若遥的航班起飞时间最晚，留到了最后。

    她自然也是有通告的，如果昨夜顺利的话，她是打算和秦意浓坐同一班航班回京，现在只剩下她一个人了。白天给关菡打了两次电话，关菡都没有透露秦意浓的任何消息，唐若遥倒不慌乱，秦意浓连从生到死都表白过了，她不怀疑她的真心，只是惋惜临走前没见到秦意浓的面，有些话只能通过关菡转达。

    她性格亦内敛，天知道对着关菡说“我爱她”之类的字眼的时候，唐若遥都是躲着室友远远的，生怕被文殊娴听到要取笑她到明年。

    关菡估计也觉得她不要脸，个冰坨子和她说话的时候竟然隐约含笑。

    机场广播：“各位旅客请注意，您乘坐的飞往首都的uxxx次航班，现在开始登机，请您从22号登机口上飞机……”

    唐若遥将手机收进兜里，单手压了压棒球帽的帽檐，似有若无地叹了口气，说：“走吧。”

    辛倩背上包，跟在她身后。

    通道里安静，足音清晰，听得到反弹在廊壁的回声。手机嗡嗡震动起来，唐若遥心脏一紧，拿出来以后，先闭了一下眼睛，才睁开一线去看。

    心跳不可抑制地加速，她发现自己接起来的时候手竟然在抖。

    “喂。”秦意浓先开的口，声线比平时低，嗓子也没有先前柔亮，听起来不太精神。

    “是我。”唐若遥停在通道里，机场跑道上一架一架飞机起飞，冲入蓝天。

    “我知道是你。”秦意浓微微蹙眉，咬住下唇，突然不知道要说什么。脱离了电影的影响，她们俩都不是很热切的--

    人，尤其是昨晚又刚稀里糊涂地吵了一架——确切的说，她单方面吵，唐若遥毫无还手之力。

    “没打错就好。”唐若遥说，默契地和秦意浓感觉到了同样的尴尬，她觉得自己应该活跃一下气氛，于是问道，“你在哪儿？”

    秦意浓几乎和她同时出口：“对不起。”

    声音都很轻，交织在一起，分不清彼此。

    紧接着是异口同声：“你说什么？”

    唐

    若遥清了清嗓子，道：“你先说吧。”

    秦意浓说：“我昨天晚上遇到了点突发情况，喝多了酒，所以情绪过激。我本来没有想那么咄咄逼人，对不起。”

    “没关系。”顿了顿，唐若遥问，“我让关菡带给你的话，她转达了吗？”

    “嗯。”

    “你相信吗？”

    “我……”秦意浓语气迟疑。

    即使她昨夜选择了过激的方法，可唐若遥确实走了。她还记得唐若遥离开的背影，心脏像是被利刃划开，腥甜的血涌到喉头。

    事后的弥补，永远没办法将事情恢复到最初未发生的时候。

    也或许像唐若遥说的，早在秦意浓怀疑她是入戏太深才爱上她的时候，她对唐若遥的爱就不再笃定了。她是个自我防卫机制非常强的人，心墙高筑，好不容易被打开了一条缝隙，照进了光，她突然发现那道光里有一小块阴影，她马上重新筑墙。

    退一万步说，就算没有秦鸿渐出现，她没有喝酒，唐若遥当场的回答她也不会相信。她需要唐若遥以彻底脱离开韩子绯的身份向她证明，我爱的就是你这个人，我能够和你一起承担风雨。本来是可以和平度过这段时间，谁知道中途出了意外。

    “我知道了。”唐若遥预料之中。

    她和秦意浓共处三个月，比了解自己还要了解她。就是需要时间嘛，她有的是时间，她有一辈子和她慢慢死磕，等秦意浓相信她了，看她怎么“教训”她。

    唐若遥想了几个“教训”方法，暗暗磨了磨牙，在想象里先咬了女人脸颊好几口，稍稍解气，含笑道：“那你现在在哪儿？”

    秦意浓听到她的笑声心跳骤然漏了一拍，一时竟然没答上话。

    唐若遥自顾自道：“我在机场，要回京了。”

    “明天有通告？”秦意浓终于慢半拍地回。

    “一个杂志拍摄，还有一个访谈。”

    辛倩指了指腕表，唐若遥折了一下握着手机那只手的袖口，从容不迫地边走边说：“闭关拍戏太久了，穆姐给我接了不少通告，最近都很忙。你呢？”

    “我……估计要休息一段时间。”秦意浓病患，想工作也工作不了。

    “多休息一阵吧，把酒戒了，喝酒对身体不好。”唐若遥自然地叮嘱，关心溢于言表。

    秦意浓又是一愣：“知道。”

    唐若遥往前快走几步，将辛倩甩在身后，方声音低了低，道：“乖。”

    她本就是那种清冷疏离的嗓音，为人正经，一刻意压低声音说话，更有种撩人心弦的性感，反差很大。

    秦意浓心一痒，接着喉咙也痒起来。

    她不得不用力清了清嗓子，险些牵连到身上的伤口。

    辛倩走过来了，唐若遥捋了捋乌黑的耳发，遮住耳根的绯意，恢复了正常的语调，继续说：“我给你准备了生日礼物，除了项链的另一份，你给我一个能收到的地址。你要是想我亲自送到你手上也行。”

    秦意浓抿唇说：“不方便。”

    “什么不方便？”

    “见面不方便。”别说那个藏在暗处不知道是谁的仇人，秦意浓现在这副病歪歪的样子，她绝不会让唐若遥见到。

    “那就给我地址。”唐若遥不容拒绝道。

    “……”

    秦意浓后知后觉地发现，唐若遥简单粗暴地提供了二选一，根本没给她第三个选择。

    “我上机了。”唐若遥给她汇报动向，秦意浓一直不说话，她就自说自话，韩子绯的优点，她觉得可以适当地吸取一下，两个闷葫芦在一起

    ，生活容易无趣。

    “今天天气还不错，有晚霞，回了首都就看不到了，你那儿看得到晚霞吗？”

    “嗯。”

    秦意浓抬眸朝外望去。

    两个人一个在病房，一个在机舱，共赏一片霞云灿烂的天空。

    “我要关机了。”唐若遥说，说完立马屏息捕捉对面的呼吸声。

    熟悉的停顿过后，传来一声：“嗯。”

    “真的关机了。”

    “……嗯。”

    唐若遥转过脸，对坐在身边的辛倩语气平平地说：“把耳朵堵上，脸转过去。”

    辛倩莫名其妙地“啊？”了一声，听话地双手捂住耳朵，去看另一边的窗户。

    唐若遥确信她听不到，才翕动了两下薄唇，轻轻地吐出两个字。

    “想你。”

    低低的嗓音从听筒里传来，好像贴着耳朵说的，近在咫尺。秦意浓呼吸一滞，不由得攥紧了掌中的手机，眸心微颤。

    停顿了更长的时间，唐若遥不出意料地再次收获了一声“嗯”。

    “关机了。”唐若遥挂断，开了飞行模式，飞机在跑道上滑行。

    辛倩还保持着捂耳朵的姿势，唐若遥屈指弹了一下她的后脑勺，辛倩转回来，看她神情平淡地翻着随身带上飞机的一本书——《维特根斯坦传》。

    两个小时的飞行眨眼便过，唐若遥回了久违的住所。保洁定期打扫，所以屋子不是很脏，就是空落落的，没什么人气。

    唐若遥洗完澡躺在床上，才记起来这栋房子是秦意浓买的，她只是合约期内暂住，现在合约都到期了。唐若遥给关菡发了条消息，说明了情况，又问她是不是要搬出去。

    关菡问秦意浓的意见，秦意浓显然忘了这回事，足足愣了好一会儿，才说：“让她先住着吧。”

    关菡照实回复。

    唐若遥却有不同意见：【我先找房子吧】

    秦意浓皱眉道：“问她为什么。”

    唐若遥唇角微勾，打字道：【非亲非故的，我住在这里算怎么回事？】

    她突然有了新的主意，像秦意浓这种蜗牛，现在避着连她的面都不肯见，自己要是顺着她的节奏走，猴年马月才能得到她回应，偶尔地，在无伤大雅的情况下，也可以刺激她一下。

    秦意浓：“……”

    唐若遥：【无名无分，惹人非议。我找到房子就搬出去】

    她那“无名无分，惹人非议”八个大字，只差拉个横幅明目张胆地告诉秦意浓：快给我名分！

    唐若遥忽然发现不面对面也有好处，起码她做不到这么厚脸皮，光打字，秦意浓又看不到她红透的耳根，也听不到她紧张的心跳。

    唐若遥低头看看手机屏幕上显示的时间，打字道：【睡觉了，晚安】

    她明天早起要先去趟公司，接着在穆青梧的陪同下一块去拍杂志封面。唐若遥在脑海里过了一遍行程，摒弃所有杂念，合上了眼睛。

    过惯了剧组规律的拍摄生活，乍一进公司唐若遥有点不习惯，路过的人纷纷和她打招呼，唐若遥戴着墨镜，时不时地颔首，并不开口说话。

    公司的人习惯了，也不觉得她耍大牌或者摆架子。两个偶遇她的小姑娘在她路过以后，还小声激动地讨论着她和银幕里有什么不一样，大概是进公司不久的新人。

    唐若遥抬指敲了敲穆青梧办公室的门。

    穆青梧：“进。”

    唐若遥推门而入。

    穆青梧从办公桌后抬起头，见是她，面上一喜，起身

    走过来道：“怎么来得这么早？”

    唐若遥摘了墨镜，递到身旁的辛倩手上，淡笑道：“反正没什么事，干脆早点过来了。”

    穆青梧下巴点了点沙发，唐若遥坐下。

    穆青梧：“茶还是咖啡？”

    唐若遥：“有牛奶吗？”

    穆青梧一顿，回头笑道：“没有，就只有咖啡和茶，爱喝不喝。”

    唐若遥也笑：“那就咖啡吧。”

    热气袅袅的现磨咖啡放在茶几两端，穆青梧见她过来得早，抱了一堆积攒的剧本过来，说：“你先看着吧，都是找你的，我事还没忙完。”

    “你先忙。”

    唐若遥在剧组基本是闭关状态，不接通告，不看新剧本，但她现在行情看涨，递过来的好本子还是挺多的，有的主创团队还特意等她的档期，所以一积压，便是厚厚的一大摞，这还是穆青梧筛选过的，一开始更多。

    穆青梧工作中时不时扫一眼坐在沙发上，安静翻剧本的唐若遥。

    哪怕穆青梧是唐若遥的经纪人，按理说应该有了免疫力，但她乍一看过去，还是会被唐若遥惊艳到。乌发红唇，雪肤明眸，清清冷冷，像一支点燃的乌木沉香，有着和她这个年龄完全不相符的沉着气度。

    穆青梧收回视线，忽的蹙了蹙眉，发现唐若遥翻剧本的速度异乎寻常的快。

    穆青梧忍不住出声道：“你这就看完了？”

    唐若遥嗯声，神色淡淡地说：“最近不打算接爱情片。”唐若遥一个年纪轻轻的女演员，找上来的大多数都是言情类型的本子，她看个大纲就略过了，自然翻得快。

    “为什么？”穆青梧随口问。

    “刚拍了一部，腻了。”唐若遥轻描淡写，借口找得很正当。

    在她彻底解决因戏生情的毛病之前，她不会再接爱情片。

    “那就不接，咱换个别的。”穆青梧脾气很好地笑道。她做了这么多年经纪人，理解她这种对自身有要求的演员的想法，喜欢挑战自己，她有选本子的底气，穆青梧不会阻止。

    “我晚上是不是有个电视访谈？”

    “是啊。”

    唐若遥指尖有一下没一下地点着膝上的本子，忽然抬眸道：“穆姐，我有个事想给你报备一下。”

    穆青梧笑道：“什么？”

    唐若遥定定地望着她，说：“我想公开恋情。”