===141===

秦意浓的恢复情况比预料中要好, 刚过了48小时的观察期就申请出院。关菡拗不过她，医生在她的坚持下，千叮咛万嘱咐, 让她回京后要定期复查, 才将人放走。

    五月三十一日, 秦意浓生日的前一天, 她坐上了返京的飞机。

    航班是夜里的，起飞是五月, 落地就是六月的第一天了，也是秦意浓三十岁生日的第一天。

    首都夜里还是凉, 秦意浓身体抱恙，披了一件厚厚的外套，低调地从通道上了早已候着的车, 驶向鸿蒙公馆的宅子。

    秦意浓在首都有四套房, 一套是给纪书兰买的别墅，一套是唐若遥现在住的, 另外两套闲置。鸿蒙公馆这套是去年刚收拾出来，提供她临时落脚的。

    她现在身体虚弱, 只能吃流食，让纪书兰看见了免不得又是一番担心，所以她打算等身体养好了, 起码表面看不出异样再回家。过生日不算大事，她生日当天在家里才是奇事。

    手机一开机，手机便震个不停，屏幕上塞满了消息, 都是生日祝福。

    秦意浓点到微信通讯录里，在星标朋友找到唐若遥的头像, 直接点了进去，果然有一条来自零点的祝福信息，她没有和其他人一样发文字消息，而是手写了一张贺卡，再拍了过来。

    秦意浓第一眼就瞄到了左上角的唇印，和项链盒子里那张如出一辙，非要说不同的话，换了个口红色号，这张颜色更鲜润。

    秦意浓盯着那个唇印，喉咙不自觉地往下滚了一下，才集中精力去看上面的字迹。

    【生日快乐，永远十八岁】

    明明就是很普通的一句话，秦意浓却盯着看了许久，将她骨秀神清的钢笔字掰开了揉碎了，一笔一画地仔细瞧过，指尖轻抚，眉眼柔和几分，长按保存下来。

    秦意浓从消息列表里挑了几条重要的亲自回，其余的留着给关菡代劳。

    她靠进座椅里，将眼罩戴上，闭目养神。

    关菡却轻轻地喊她一声：“秦姐？”

    秦意浓闭着眼：“怎么了？”

    关菡说：“您要不要看看微博？”

    秦意浓：“嗯？”她拉下眼罩，疑惑接过关菡手里的平板。

    平板登陆的是秦意浓的大号，因为合作的人过于多，秦意浓人缘又特别好，每年过生都有一大堆熟的不熟的她祝她生日快乐，微博这一块秦意浓是完全不管的，真正有交情的基本都私底下微信了，所以关菡代为统一处理，有必要回复的挨个儿回复个[心]。

    她的微博里，今年有一条很不同的，因为是唐若遥发的。

    《本色》五月二十八日正式杀青，但唐若遥的杀青照迟迟没有放，轮到今天才发，时间是零点过一分。

    唐若遥v：

    【杀青了，三个月以来过得很充实，拥有了一段难忘的回忆。顺祝秦老师生日快乐秦意浓】

    配图九宫格，剧组开机照，剧组杀青大合照，和主要演员的合照，一张单人照，居中的是和秦意浓的合照。

    这张合照秦意浓没见过，更没印象。因为它与其说是合照，不如说是偷拍，唐若遥调了自拍镜头，前面是自己，后面好几米远才是捧着剧本认真研读的秦意浓，就像粉丝终于和爱豆同框的迷妹视角。

    粉丝还把爱豆拍得特别的美好。秦意浓侧着线条精致的脸，几缕墨黑的长发垂在柔白的脸侧，她抬起一只手，细白指尖轻轻地将长发压在耳后，气质娴雅温柔。

    秦意浓盯着后面自己的穿着回忆了一下，应该是在电影拍摄大后期，唐若遥杀青，而她精神压力太大，每日把自己埋在剧本里

    ，既是钻研，也是躲避，两耳不闻窗外事，竟然不知道什么时候被唐若遥偷拍了。

    唐若遥这条微博一发出来，即使是半夜，也带起了一波热度，第二天早上直接空降热搜榜第一。

    【唐若遥零点为秦意浓庆生】

    本来合作伙伴庆个生，是顺理成章的事情。即便唐若遥和秦意浓的生活作风有如天壤，按常理说不至引发过大的槽点，然而这件事奇就奇在：这两个人没有互关。

    《本色》从定下演员，到现在杀青，三个多月快四个月了，两位主演无互关，零互动，唯一的交集就是拍摄期间网上传了次无厘头的绯闻，最终还被秦意浓靠着拉韩玉平出来，直接把唐若遥摘开了，唐若遥意外收获了一波怜爱。

    庆生微博一出来，凑热闹的营销号马上强调没有互关这一点，两个连微博好友不是的人，你庆什么生呢？

    网友纷纷揣度二人关系，关系好是绝不可能的，那就只有一个解释喽：唐若遥在抱秦意浓大腿，然而对方并没有搭理她。截至第二天的中午，秦意浓把该回复的祝福她生日的几个圈内好友微博都回复了，对唐若遥的祝福无动于衷。

    秦唐二人的粉丝因为正主闭关拍戏，已经消停了一阵子了，现在又打起来了。糖豆前排控评，说唐若遥只是尊重前辈，请不要过度解读；皇妃认为你们阴阳怪气的说什么呢？她尊重前辈，我们秦皇就是不爱护晚辈呗？你情我愿的事儿，你们就是想抱大腿想疯了，被打脸了吧？

    秦唐c粉磕到昏迷，根据仅有的少量路透，和《本色》官博放出的花絮，这两个人在片场明明相处融洽，为什么出了剧组却一点交流都没有呢，故意的！爱是想要触碰却又收回的手，这是什么绝美爱情！当然，如果有回应c粉会更开心，无论怎么样她们都能磕。

    秦意浓喝了碗米汤，在阳台晒太阳，膝上盖了条毯子，百无聊赖地翻到微博热搜里的言论，自己回头查了一下关注列表，竟然真的没关注唐若遥。

    “为什么呢？”她回头问关菡。

    关菡答：“那时候你们不是在……”她想了想，措辞道，“冷战？反正她没关注你，你也没关注她。”等后来关系好转了，两人都不是热衷于网络的人，连微博都不打开，自然想不起这件事。

    秦意浓听完，意味不明地嗯了声，说：“挺好的。”

    最好大家都觉得她们俩关系不好，水火不容，唐若遥就越安全。

    关菡问：“你要现在关注她吗？”

    秦意浓斩钉截铁地说：“不。”

    关菡默默地收声，给她整理茶几。

    秦意浓低头看摊在膝头的书，消磨时光。

    她的三十岁生日，就要这么无聊地度过去了。

    下午关菡的手机接到一个电话，让她去小区门口拿快递。关菡放下电话的时候，秦意浓身上淡定沉稳的气质荡然无存。

    她这所私宅，她在这里住的次数一只手数得过来，从来不网购。她只把地址告诉过一个人，就是前两天问她要确定能收到生日礼物的地址的唐若遥。秦意浓那么急着出院，有一大部分原因是为了能赶在今天之前回京，准时在当天收到唐若遥的礼物。

    关菡拿完快递开门进来，掂了掂，再隔着包装看看轮廓，感觉像是书，还是很厚的那种。

    关菡找来裁纸刀，秦意浓压抑着自己的急迫，故作镇定地从容道：“我自己来吧。”

    关菡依言，将快递和裁纸刀都交给她。

    秦意浓划开包装，抬起眼帘，看了看杵在一旁的关菡，动作停下来，垂着眼睫清了下嗓子。

    关菡：“……”

    快递大约是唐若遥亲手包的，一层又一层，秦意浓支开关菡后，一个人费力地拆了半天，才窥见这份礼物的庐山真面目。

    b5的彩色信纸，厚厚的一大叠，足有一本普通书籍的厚度，装在一个轻薄精致的木盒子里。

    秦意浓不知道这是什么，眉尖微蹙，带着困惑看向开头第一行字，越往下读，她旋即诧异地睁大了眼眸，便捏着这叠纸，飞快地从前翻到了后，看着左下角体贴标注的页码，眼圈不受控制地红了一下。

    别人的情书是薄薄的两三页纸，唐若遥的情书是货真价实的“书”。

    唐若遥的字端正清晰，不存在识别困难的情况，但秦意浓看得很慢，不是一行一行地看，是一个字一个字地看。

    唐若遥这部情书是按照时间顺序来写的，从她们在酒桌相遇的那一天开始讲起，说到相处里的每一件小事。她说刚住在秦意浓那里去的时候，她特别怕秦意浓是个变态，尤其是在那方面，她还做噩梦，梦到秦意浓用各样各样的方法对付她，半夜吓得一身冷汗。唐若遥写到这里，画了一个流汗的表情。

    秦意浓看得会心一笑。

    她其实都知道，唐若遥那时候刚十九，有点儿少年老成，但毕竟年轻，能唬一般人，但糊弄不了她。她没解释，一来是没必要，二来是她看唐若遥跟个小鹌鹑似的，一边在心里吓得瑟瑟发抖，一边还主动讨好她的样子很可爱。

    唐若遥写到她动心那段了，秦意浓将膝上的毯子往上拉，坐正了些。

    秦意浓大抵猜得到唐若遥什么时候喜欢上她的，但确切的契机她是不清楚的。

    唐若遥说，是有一天晚上她进家门，看到秦意浓坐在沙发上，没看书，也没看电视，什么都没做，就是在那儿发呆似的，听到房门响动，转头看了她一眼，蹙着的眉柔和了一点，眼角也自然而然温软地弯起来，朝她露出一个近乎甜美的笑容。

    她无意识卸去了浑身的伪装，一个善良柔软的灵魂不期然展现在唐若遥面前。

    也许感情的发生，就常常在生活里一个不起眼的细节，在当事人心中却是平地惊雷，翻腾不止。

    唐若遥依旧会做梦，梦里的秦意浓依旧对她任意施为，可醒过来却是周身薄汗黏腻，热气蒸腾。尤其是一想到秦意浓就睡在隔壁房间，她的心便止不住地狂跳，抓着枕头的一角，呼吸急促，怎么也无法再入睡。

    她还在这段后面向秦意浓提问：你是怎么喜欢上我的？

    秦意浓让关菡自己倒了杯水，一口气灌了半杯下去，先平复自己跟着唐若遥文字躁动了一下的心，才去思考这个问题。

    a--

    一开始她是因为唐若遥的面善，再加上她第一次包养别人，即便是名义上的，也在她心里占据了非同寻常的分量。秦意浓是个很吝啬真情的人，她的心很小，只能装得下寥寥几个人，唐若遥打上了她的标签，便被纳入了她的保护圈内，而且她弱小无依，乖巧懂事，秦意浓心生怜爱，又在她身上寄托了自己的期望，感情一步步变质，真要她讲个子丑寅卯出来，秦意浓理不出。

    非要说的话，唐若遥是她刻在心尖上的一抹白月光。她不需要做什么，只要在那里，足以让她心怀滚烫。她曾经发自内心觉得自己不配，她的存在对唐若遥来说是一个污点。她是神，是完美无暇，是她对一切最美好的想象，任何人都不能破坏她，尤其是她自己。

    但唐若遥却固执地一步步走下她的神坛，非要将她从淤泥里拉起来，牵起她脏污的手，和她一同沐浴在月光之下。

    直到杀青的前一天，唐若遥还在写这部厚

    重的情书。

    信纸的末尾，唐若遥秀逸清灵的字迹写着：

    “我听说每个人生来都只是一个半圆，她们一生都在寻找另一个契合的半圆，才能获得圆满。

    你就是我的圆满。”

    落款：你的遥遥。

    一滴水迹在彩色的信笺上洇开，秦意浓忙将纸张移开，自己用指背擦了下眼睛。

    她从头到尾又读了一遍，比方才更仔细，把自己眼眶读得发酸，才珍而重之地收回到盒子里。

    秦意浓抱着盒子出了许久的神，才后知后觉地发现那个快递里好像还有东西，她看到情书以后太惊艳，完全遗忘了。

    另一份也是本书，b5大小，比情书略薄。这真的是本书，因为雪白的封皮上有字：

    《关于唐若遥喜欢秦意浓的细节研究（一）》

    秦意浓揉了揉眼睛，再次确认纸上写的是这几个字。她粗略翻了翻，发现唐若遥给她写了一篇论文，而且看题目，应该还有二，甚至三和四？

    手机震了一下。

    唐若遥的消息来得刚好：【生日礼物收到了吗？】

    秦意浓拿着论文不知所措，神思恍惚，迷迷瞪瞪地回：【收到了，所以论文是？】

    唐若遥上午的通告推迟，现在还在外边，她避开其他人，不紧不慢地打字道：【写给你的，我还准备了几篇其他的，刚选定题目，列了大纲，具体内容没有填充，写完再寄给你】

    秦意浓：“……”

    她知道是写给她的，她只是很惊异于这个形式。

    秦意浓说了句废话：【你以前在学校是不是成绩很好？】

    唐若遥咬唇笑了笑，谦虚道：【还行吧】就是让你亲自给我颁学位证的水平。

    秦意浓内心被一种情绪支配着，几个字从指尖倾泻而出：【有空电话吗？】

    唐若遥回头看了看忙碌的工作人员，没耽搁时间，直接找到秦意浓的号码拨了出去。

    秦意浓接起来，声线有点紧绷：“喂。”

    唐若遥声音里含了一点笑意说：“我有两分钟时间。”

    秦意浓果然不再单调被动的“嗯”，主动道：“礼物收到了。”

    “喜欢吗？”唐若遥洞悉她的的说话方式，主动引导道。

    “嗯。”

    唐若遥抬手看腕表，悠悠道：“一分四十秒。”

    秦意浓心头一跳，曲了曲指节，搜肠刮肚地找出一句话：“你在干什么？”

    唐若遥对答如流：“出席一个商业活动，临时改了时间，还没开始呢，我现在在后台。你呢？”

    “看你的礼物。”秦意浓为了抓紧时间多说两句话，反应速度和说话语速都加快了。

    “还有呢？”

    “坐着。”

    “还有呢？”

    “喝水。”

    一问一答，像个妈妈出门，独自在家的乖宝宝。

    唐若遥低笑一声。

    笑声清晰地传进耳朵，秦意浓耳廓微烫。

    “乖。”唐若遥温柔地说了声，不舍道，“我要上台了。”

    隔着电话都能听到突然响起来的热情的欢呼声，主持人道：“让我们欢迎我们期待已久的女神，唐若遥！”

    秦意浓：“嗯。”她张了张嘴，努力想开口说点什么，还是没能说出另外的话。

    “生日快乐。”唐若遥最后道了句，挂断了电话。

    她从后台走出来，一袭星空长裙款款开道，长耳坠轻摇，大方优雅接

    过主持人手里的话筒，面向台下翘首以盼的人群，被潮水般的掌声和高呼淹没。

    秦意浓心里空落落的，抿了抿唇。她低了低眸，捏紧了手里的论文。

    在鸿蒙公馆住了一个星期，秦意浓身体基本无恙后，搬回了家里。

    她彻底步入了休养生息的日子，首先提上日程的就是戒酒。关菡给她做的计划暂时用不着了，因为她现在的身体状况一滴酒都不许沾，秦意浓哪怕馋得不行，为了狗命也得忍着，她让关菡把酒柜整个藏了起来，收在一个谁也不知道的地方，上了锁。

    长期饮酒后突然停掉，不仅是心理上的不适应，连身体也会给出警告。秦意浓开始动不动出虚汗，持续性情绪低落，心跳加速，血压升高，暴躁易怒。纪书兰本想开口和她聊聊正事，见她每天都精神萎靡，不是把自己关在卧室里，就是把自己关在书房里，迟迟找不到合适的时间。

    秦意浓戒酒反应漫长，在家里快把自己憋疯了，还是跑出去工作了。她可以暂时不拍戏，但她不能一直在家闲着，越闲她越无法控制自己，本来就不是能清闲的人。

    “你怎么又来了？”安灵看着推门而入的秦意浓叹气。

    “我不能来吗？这不是我公司？”秦意浓没戴墨镜，眼妆遮掩不住的憔悴。

    “你快算了吧。”安灵按着她的肩膀坐下，往她身上丢了张毯子，“你多久没睡觉了？”眼睛里都是熬出来的红血丝。

    “没多久。”秦意浓打了个哈欠，抱紧了薄毯，却没有就地躺下，她闭上眼睛也睡不着，本来能喝几口酒，现在不但不能喝，还得抵抗戒酒的负面效果，连安眠药都不管用，她私人医生说再加大剂量她就得一次性去见上帝了。

    “你这样下去不是办法。”安灵担忧地说。

    “我下午去找心理医生，去她那儿睡一觉，应该能睡着。”

    “你怎么现在不去？”

    “我想起有点事要和你说。”

    “什么？”

    “遥遥有个奢侈品代言是不是快到期了？她经纪人穆青梧这块够不上，我过来和你说一声，提醒提醒你。”

    “提醒我什么？”安灵明知故问。

    秦意浓笑了声。

    安灵：“哼。”关于唐若遥的问题她和秦意浓数次交锋，次次败北，她懒得再做无谓的挣扎，《本色》杀青以后，唐若遥一直在全国各地跑通告，基本没空回京。

    安灵想着又要给唐若遥撕资源，护犊子心态发作，不忿道：“你最近都快一脚踏进棺材里了，她也不回来看看你？”

    “什么叫一脚踏进棺材？我这是暂时的。”秦意浓笑着纠正她，道，“人家又不是在玩，在工作呢，我干吗去打扰她？”

    “你俩在一起了吗？”安灵问。

    秦意浓踌躇了一会儿，说：“算吧？”

    唐若遥四处奔波，却没忘记三不五时给她发消息打个电话，朋友圈每天更新动态，秦意浓用关菡的手机确认过，是仅自己一个人可见的。

    近一个月以来，唐若遥又陆陆续续的给她发了几篇论文，篇篇字数过万。《关于唐若遥喜欢秦意浓的细节研究》共写了四篇，还有一篇叫《唐若遥和秦意浓在一起一生一世的可行性研究》，研究了五万字，不知道她怎么算的，反正得出的概率是百分之百。

    秦意浓没念过大学，不知道学霸的逻辑思维和论述方法，但她对最终出来的结果颇为满意。秦意浓当时对着论文题目笑了半天，对着结论又笑了半天。

    她的心墙在唐若遥独辟蹊径的攻略方法下塌陷得差不多了，横竖这辈子不会再有别人。现在阻碍她的，一是暂

    时没查清底细的秦鸿渐，他身后未知的敌人；二是她自己的身体状况最近太糟糕了，她不想和唐若遥见面。

    即使唐若遥不止一次见过她狼狈的样子，她也没办法主动在她面前展现自己的脆弱。她希望自己永远强大，永远是对方的依靠，至今秦意浓都特别后悔，杀青那天晚上被情绪驱使，向唐若遥说了很多不该说的话，暴露了很多她不想告知的信息。

    事情从那天开始，就脱离了她的控制，失控让她本能的恐慌，和排斥面对失控的结果。她失去了主动权，不安不仅来自于对唐若遥的不信任，更来自于自己。

    “什么叫算吧？”安灵不解道。

    “没什么。”秦意浓不想多说，她自己还乱着呢，道，“你帮她抢资源就行了，我们俩结婚那天，我给你发喜帖。”

    “我只是问你有没有在一起，你突然谈到结婚干什么？”安灵白她。

    “在一起了当然要结婚啊。”秦意浓不假思索。

    秦意浓理所当然的语气让安灵一愣，她发现自己对面前这个合作了许多年的伙伴兼朋友有不小的误解，没想到她的爱情观这么朴素，朴素到认定一个人直接就要结婚了。

    安灵挑了挑眉，心念一动，随口揶揄道：“戒指挑好了吗？”

    秦意浓低眸，食指不好意思地蹭了蹭鼻尖，轻声道：“挑好了。”已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏

===142===

“考完试了吗？”唐若遥坐在宾馆房间的床上, 一只手给自己脱了高跟鞋，轻轻按摩站了一天酸疼的脚踝，另一只手拿着手机, 对电话那头的弟弟唐斐说道。

    “前几天就考完了。”唐斐回答。

    “你怎么不告诉我？”唐若遥疲惫地捏了捏眉心, “不怕我忙忘记了啊？”

    “姐姐不会忘记我的。”唐斐天真地笑道, 笑声清亮。

    面对弟弟的信任, 唐若遥默默忍下了一句话没有说。

    她确实忙忘记了，每天仅剩的一点精力都用在想秦意浓了, 还得绞尽脑汁给对方写论文。有一天晚上穆青梧想跟她聊点贴心话，被急着赶论文的唐若遥催促着回房了。过去的一个月里, 唐若遥坚持至少每天三千字，幸好她手速快，才堪堪赶完《唐若遥和秦意浓在一起一生一世的可行性研究》的五万字。

    看秦意浓电话里的态度, 似乎是有所松动了, 她的一番努力没有白费。

    上回接的电视访谈差不多也要播出了，她一想着秦意浓明明惊涛骇浪却要强装镇定的样子, 就恨不得立刻出现在她面前，哄着她把所有真实情绪都表现出来。

    唐若遥已经计划好了未来几年内的大事, 就是给秦意浓扳毛病，闷葫芦什么都不肯说，还有她根深蒂固的自卑感, 看似强大的外表实则不堪一击。

    唐若遥磨了磨牙，然而她现在没有空。刚跑完几个商业活动，没来得及喘口气，新电影又开始全国路演了, 去年拍的林国安导演的《南山下》。

    《南山下》的主创人员基本都到了，因为启用了不少新人演员, 所以现场基本是俊男美女站成一排，非常养眼。唐若遥不和人过分热络，但基本会和合作演员打好关系，可里面有一个人，是唐若遥不想见到的。那就是去年玩了一把骚操作想拉唐若遥下水，结果自己把自己作糊了的当红流量尤名轩——曾经的。

    唐若遥在接到路演消息和到场名单的时候，念头一动，上网搜了一下尤名轩的动态。完全退出娱乐圈是不可能的，瘦死的骆驼比马大，尤名轩好歹也曾红极一时，他当时自寻死路自爆和唐若遥的“恋情”掉了一大批女友粉，后来澄清是他和旁人去开房，那些女友粉竟然又涨了回来。公司再一下场引导，粉圈稳定，依旧一口一个“哥哥盛世美颜”“我们要陪哥哥一起走花路”，足见某些男星粉丝要求之低。

    但圈子里粉丝只是锦上添花，真正要撕资源还得是团队。在安灵的操作下，他原本的代言都丢了，现在的资源一落千丈，只能接一接二三线产品，割粉丝韭菜。唐若遥粗略翻了翻对方微博的广告就没有继续往下看了，娱乐圈是个看命的地方，红起来就是一件难事了，对他这样没有作品的流量男星来说，想翻红就更难了。

    尤名轩曝光量不够，《南山下》路演的机会，他绝对不会错过。

    唐若遥糟心了一秒钟，便将这个人在脑海里变作了空气，继续给秦意浓写新的论文。

    路演第一站，唐若遥在活动后台遭遇了久未谋面的尤名轩。尤名轩衣冠楚楚，在经纪人的陪同下上前，保持着安全距离，彬彬有礼道：“唐老师好久不见。”

    唐若遥颔首，漠声道：“好久不见。”旋即借口有事离开，尤名轩好脾气地笑，露出一口雪牙：“唐老师请便。”和从前判若两人似的。

    唐若遥只信江山易改本性难移，半点多余的眼神都吝啬给他，扭头便走了。

    尤名轩望着唐若遥的背影，唇角勾出一丝笑弧。

    尤名轩的经纪人李霞见状敲打他道：“不要招惹她，听到没有？”

    “听到啦。”尤名轩懒洋洋地拖长了语调，鼻音道，“我

    就是好奇她背后的金主是谁，对她这么宠爱。”尤名轩这段时间也没完全闲着，从他叔叔那里旁敲侧击地套了不少话，知道唐若遥自身家世根本不显赫，就是有金主一掷千金地捧她。

    李霞没好气道：“关你什么事？”

    “好奇一下嘛。”尤名轩舌尖抵着上颚，意味不明地笑了声，眯起了眼睛。

    “让你准备好的发言稿背熟了吗？”李霞懒得搭理他这些不着边际的话。

    “背熟了。”

    “有个正经通告不容易。”李霞沉下声音，不轻不重地忠告他道，“过去的事就让它过去，别因小失大。”

    “知道了霞姐。”尤名轩低头道，眸光里闪过一丝阴鸷。

    电影放映结束，灯光亮起，主创人员出场，影院里响起此起彼伏的掌声和热烈的欢呼声。

    《南山下》剧组第一场路演正式拉开序幕。

    唐若遥开始了比先前更为忙碌的奔波，从一个城市到另一个城市就算了，有时候在一个城市，一天之内要连跑五六个电影院。林国安对这部电影寄予了厚望，所以路演跑得特别卖力，唐若遥在工作方面向来认真，于是任劳任怨跟着全国各地宣传。

    秦意浓一连十天看到唐若遥的朋友圈更新配图都是机场照片，各种各样的机场，白天，晚上。

    她忍不住在最新一条评论吐槽道：【神龙都召唤齐了】

    唐若遥回复她：【哈哈哈】

    又回复一条：【苦中作乐，哎】

    秦意浓没回，一个电话打给了林国安。

    林国安：“喂。”

    秦意浓声音平淡，愠怒藏得不见痕迹：“你们那电影路演什么时候结束？”她上回看网上透出来的路演视频，唐若遥都瘦了一圈了。

    林国安：“你要来当神秘嘉宾吗？”

    秦意浓嗤了声。

    林国安非常有自知之明地住了嘴，别说给他当嘉宾了，秦意浓自个儿电影路演都不怎么去，偶尔有一回都跟中彩票似的。

    “那你问这个干什么？”林老直男纳闷道。

    秦意浓默了默，道：“你是不是忘了我……女朋友在你剧组里。”

    “哦哦哦。”林国安道，“你自己怎么不问她？非得拐着弯的来问我，你俩又吵架了？”

    “什么叫又？”秦意浓皱眉道，“你怎么知道？”

    “老韩告诉我的，你俩在剧组老是吵架。”

    “你们老年男人之间这么多话讲的吗？”

    林国安大笑，道：“还行吧，我前段时间在京城和他见了一面，闲话聊到你俩，就多说了两句。”

    秦意浓不作声。

    林国安从她的沉默里察觉不妙，紧张地呛了声，赶紧道：“那什么，路演为期一个月，还有二十天，现在是很累，但后期行程会松一点。”

    秦意浓听不出喜怒地“嗯”了声。

    林国安揣测她意思道：“要不我给唐若遥放两天假？”唐若遥缺席几场事小，惹得秦意浓不高兴事大。本来合同里没有规定主演必须每一场都跟，是唐若遥敬业，跟着跑东跑西。

    “不用。”秦意浓语气沉沉。

    “真的？”林国安声音放得更轻，不确定地问。

    “真的，我就是随便问问。”秦意浓笑笑说，“你忙吧，预祝票房大卖。”

    “好嘞。”

    林国安挂了电话，心神不宁。秦意浓突然打这个电话来问他是什么意思呢？是不是唐若遥觉得路演太累了不好意思跟他说，所以让秦意浓过来暗示他。

    林国安最烦的就是和人打交道，他恨不得一脑子扎进电影里不出来，否则也不会这么多年混到给经纪公司打工的地步。他被秦意浓这通突然的电话弄得不安生，反过来拨给了唐若遥。

    “林导。”

    “小唐啊。”林国安语重心长，开门见山地问道，“你最近是不是挺累的啊？”

    “还好，不是很累。”唐若遥摸不着头脑。

    “要不你休息两天？明天去林城的这几场就不要跟了吧？”

    “真不用，林导。”唐若遥委婉谢绝，淡笑道，“您都一把年纪了，还兢兢业业的，我才二十出头，这点苦都吃不了么？”

    “话不是这么说的。”林国安绞尽脑汁，支支吾吾。

    “林导，你是不是有事瞒着我？”唐若遥敏锐道。

    林国安本就憋不住话，唐若遥一问，他立马把秦意浓给卖了，舒了口长气，直言道：“咱不绕弯子哈，你如果真的想歇两天，我一点意见都没有，你也不用不好意思，有商有量才是好团队嘛。”

    “我知道了，暂时没有请假的想法。谢谢林导。”

    林国安心里的大石头落下了，转念又耷拉了下眼眉，道：“能不能和你商量件事？”

    “您说。”

    “你下回有事直接找我聊，不要经过秦意浓，我一听她沉下声音说话，我这心脏就不太好。”

    唐若遥默了一秒，没辩解地将这口锅扣在自己脑袋上，说：“不会了，林导放心。”

    “哎。”林国安应声，叹着气把电话挂了。

    唐若遥听着那边传来的忙音，垂着眼眸，静静地想了会儿事情。

    她点开秦意浓的头像，指尖悬在消息框上，迟迟没有落下去。

    她想问秦意浓想知道她的行程为什么不来问她，为什么要舍近求远？为什么又要越过她向林国安暗示给她放假，明明她只要向自己说两个字，她就能不顾一切飞回去找她，哪怕当天晚上去连夜回来。

    唐若遥以为秦意浓只是不爱表达，没想到她是宁愿拐弯抹角地从别人那里达成目的，也不愿意对自己透露一个字。

    她到底有没有把自己当成要共度一生的人啊？那天晚上表白的时候问她能不能和她一起承担未知的一切风雨，转眼又变成那个独断专行，什么事都闷在心里一肩扛的死女人。第二天跟她说是受了刺激，看来是真的刺激得不轻，原来说的都是瞎话。

    她觉得给自己铺好所有的路就是她想要的了？这是找老婆还是养女儿呢？

    养女儿都没有她这么能操心的！本来身体就不好，再操这么多心，唐若遥都怀疑她会折了寿数，将来不能和她白头偕老。

    唐若遥更新了小号微博。

    我与q小姐的日常：

    【今天被q小姐气死了吗？气死了[微笑]】

    她往下翻了翻最近更新的微博，几乎每一条都是在生秦意浓的气。

    果然恋爱使人日常暴躁。

    我与q小姐的日常：

    【可我也爱她，凑活过呗，还能离咋的？】

    唐若遥关闭微博界面，给秦意浓发消息：【晚安，明天要去林城】

    秦意浓回得很快：【晚安】

    唐若遥：【路演有一站在j省，离n市很近，我打算顺路去接一趟唐斐，他考试考完了】

    秦意浓：【好】

    唐若遥：【之后--

    我会带着唐斐回京一趟，把他安顿好，再去工作】

    秦意浓：【嗯】

    唐若遥：【会在首都呆一到两天】

    秦意浓雷打不动的：【嗯】

    唐若遥在幻想里咬了女人脸颊一口，忿忿打字道：【你就不想见我？】

    都一个月了，自己想她想得梦里全是她，每天早上都不舍得醒过来，她知道秦意浓肯定想她，但表现在面上偏偏就是云淡风轻，像自己剃头挑子一头热似的。

    唐若遥等了几分钟，那边才有消息回过来。

    秦意浓轻描淡写道：【到时候再说】

    唐若遥气不过，磨了磨后槽牙，指尖用力地在屏幕上打字道：【让关菡准备一箱指套，我要你】

    秦意浓在客厅陪宁宁搭积木，听到手机震动立马拿了过来，眉眼掩饰不住的笑。等她定睛看清屏幕的字，猝不及防手指一抖，没拿稳，直接摔在了地上。宁宁眨巴眨巴眼睛，乖巧地替她将手机捡起来：“妈妈？”

    秦意浓腿有点软，手在地板撑了一下，脊柱蹿起一阵麻痒，她偏头重重地喘了口气。

    宁宁好奇，便自个儿往屏幕上瞧，秦意浓见状，连忙将手机夺了回来。小孩子家家的，乱看什么。

    [系统提示：唐若遥撤回了一条消息]

    秦意浓松了口气的同时，升起一阵微妙的惋惜。

    她最近晚上过得都比较艰难，有唐若遥的话，或许能更顺利一点。

    秦嘉宁咯咯地笑。

    秦意浓被她笑得面红耳热，捋了下耳发，抿唇道：“你笑什么？”心头跟着一紧，她应该不认识所有的字吧？就算认识，也不会懂是什么意思。

    宁宁问：“你是不是在跟遥小姐聊天？”

    秦意浓以前不觉得她这个称呼有什么不对，这会儿听进耳朵里，觉得颇为生疏，便纠正道：“你应该叫阿姨。”

    宁宁放下手里的积木，不解地眨眼，奶声奶气道：“为什么不能叫姐姐？老师说女孩子都喜欢被叫姐姐，不喜欢当阿姨。”

    秦意浓一本正经道：“她就喜欢当阿姨。”叫姐姐不是差辈儿了么。

    宁宁没有盲从，而是作思考状，沉吟道：“我可以亲口问问她吗？”

    “怎么问？”

    宁宁指了指秦意浓的手机，抿出一个小狡黠的笑容。

    秦意浓咬了咬唇，眉宇间掠过一抹坚定，将手机交给她，界面停留在她和唐若遥的通话记录。

    宁宁咧嘴笑了笑，在唐若遥的电话号码上点了一下，拨了出去。

    唐若遥倒了杯水放在床头，准备关灯睡觉，明天再和那个死女人斗智斗勇，却不期然看到手机屏幕上跳动着秦意浓的名字。

    这还是两人从剧组分开以后，秦意浓第一次主动给她打电话。

    唐若遥喜上眉梢，方才被她拱出来的火荡然无存，忙接起来：“喂。”

    秦意浓紧张地盯着秦嘉宁，听到她稳稳地用奶音清晰吐字，似模似样的：“你好，唐若遥小姐吗？”她忍不住将耳朵贴到手机背面，只后悔没事先准备耳机。

    唐若遥愣住了。

    “你是……”她的语气近乎小心翼翼。

    “我是秦嘉宁，秦意浓是我妈妈。”

    “你、你好。我是、我是唐若遥，秦意浓是我……是我……”唐若遥语无伦次，磕磕巴巴，握着手机的手指在抖，声音抖得更厉害，“同、同同事。”

    “我知道，我听我妈妈提起过你。”宁宁声音糯糯的。

    唐若遥心都要化了，搜肠刮肚地找出一句：“很高兴见到你，不、不是，是听到你。谢谢！”

    秦意浓：“噗。

    ”

    唐若遥听到这句声音如蒙大赦，忙道：“秦意浓，你在吗？”救命啊！

    秦意浓从宁宁手里把手机接过来，含笑道：“在，怎么了？”

    唐若遥心跳如雷，说：“吓死我了。”

    秦嘉宁仰着脑袋，冲秦意浓笑。秦意浓点了一下她的鼻尖，偏头和唐若遥讲电话，佯怒道：“我女儿很可怕吗？”

    “没有，我就是……哎，”唐若遥突然笑了声，止不住地高兴道，“没想到你会这么快让她和我说话。”她以为至少要再等个一年半载的。

    秦意浓咕哝了一声：“我也没想到。”

    唐若遥：“你说什么？”

    秦意浓清了清嗓子，平淡道：“没什么。她托我问你，你是喜欢被她叫姐姐，还是喜欢叫阿姨？”

    唐若遥心念一动，道：“有第三种选择吗？”

    秦意浓哪能不清楚她打的哪样小九九，无情拒绝道：“没有。”想改口叫更亲密的，得等宁宁心甘情愿，她的路还长着呢。

    唐若遥摸了摸鼻尖，笑道：“阿姨吧，不能乱了辈分。”

    秦意浓把手机贴到宁宁耳边，道：“叫唐阿姨。”

    秦嘉宁高高兴兴，清脆地喊：“唐阿姨~~”

    唐阿姨本人美得快找不着北，一个劲地笑。

    秦嘉宁低头玩积木去了。

    挂断电话，她扬起小脸，小大人似的叹了口气，对秦意浓说：“唐阿姨不太聪明的样子。”

    秦意浓笑得直不起腰。

    她决定把宁宁的这个评价作为保留曲目，等她们俩正式见面，再告诉唐若遥。

    唐若遥揉了揉笑僵的脸部肌肉，稍稍得寸进尺道：【咱女儿有没有照片，给我看一下吗？我好做心理准备，提前适应】

    秦意浓盯着那个“咱”字愣了足足半天，回道：【你的脸呢？】

    唐若遥今晚小小的膨胀了一下，厚颜无耻道：【不要了，要脸的人都没有媳妇儿】

    秦意浓招架不住，溜了溜了。

    照片没给唐若遥发，不能一次泄露太多，否则唐若遥就真的要上天了。

    秦意浓把宁宁哄睡了，上了二楼的卧室，从抽屉里熟练地拿出一个粉色的盒子，闭目沉浸到一切感官都被放大、幽微到极致的世界。

    《南山下》路演日程过半，唐若遥这站是在j省的省会，她是本省人，虽然不是省会城市，但还是受到了比先前更加热烈的欢迎。

    然而意外也在一个始料未及的情况下发生了。

    唐若遥彼时面带浅笑，正拿着话筒回答影迷提的问题，声音清冷沉静：“贺佩兰最后选择落户在南山当一名教师，或许我们这代人很难理解，但对那个时代来说，是一种很普遍的选择。文人风骨，民族之魂，代表的是一代人，这部电影描绘的就是群像，正是因为有这些无私奉献的先辈……”

    唐若遥眼前一花，本能地往后退了一步，可是她这一步退得不够，一个黑影冲上来径自抱住了她的腰，紧紧箍住，陌生的气息让唐若遥浑身汗毛倒竖，她下意识挣扎，但是男女力量悬殊，她被直接按倒在了地上，后脑勺砰的磕在台面上。

    即使台面是木质的，唐若遥耳朵里依旧嗡的一声，一时间什么都听不到了。

    这一下兔起鹘落，谁都没反应过来。

    现场经过短暂的静止后，其他主创和安保人员连忙一拥而上，将肇事者从唐若遥身上拉扯开，反剪胳膊押了下去。

    离唐若遥最近的一个演员将她扶了起来，唐若遥理了理自己的长裙裙摆，先向在场粉丝表示自

    己“没事”，尔后惊魂甫定地看向被押走的那位，她只看见对方的背影，肩膀很宽，身材很壮。

    心里的异样一闪而过。

    现场一片混乱。

    观众席里骂骂咧咧，还有一小部分唐若遥的女粉丝气得直哭。主持人竭力安抚着台下的观众。林国安脸色铁青，保安队长汗流浃背，站在唐若遥面前连声道歉，不住地擦着额头的汗。

    唐若遥将视线从肇事者身上收回来，看向保安队长，眸色沉沉。

    这场是无论如何都继续不下去了，主创见面会提前终止，唐若遥坐在回酒店的车上，辛倩拨开她的发丝，检查她的后脑勺。

    唐若遥轻轻地嘶了一声。

    辛倩手指马上不敢动了，急声道：“要不我们去趟医院吧，万一脑震荡怎么办？”

    唐若遥回头瞧她一眼，淡道：“你就不能盼我点儿好？”

    辛倩嗫嚅。

    唐若遥心里有数，摆手说：“就是有点晕，待会儿就好了，没那么容易脑震荡。”

    辛倩转口骂那人道：“现在的粉丝太可怕了，有的人就是神经病！”

    “那不是粉丝。”唐若遥轻描淡写道。

    辛倩义愤填膺：“对！这种神经病不配当粉丝！”

    唐若遥神色微动，没和她多解释，而是转脸看从场馆出来以后就一直低着头一言不发的贴身保镖，当时她站在台下，是看见了那个人的，但毕竟发生得太突然，等她上台的时候唐若遥已经倒在地上了，她觉得自己没履行到应尽的职责，格外地沉默。

    唐若遥喊了对方的名字。

    女保镖抬头。

    唐若遥问：“你有没有注意到他是从哪里冲出来的？在冲上舞台之前，他在做什么？”

    做保镖不仅要应对突发情况，还得提前做预防，眼观六路耳听八方是基本要求。女保镖回忆了事发之前，缓慢道：“他在看手机，耳朵上挂着蓝牙耳机，在……打电话。”

    “你觉得他像粉丝吗？”

    “不像。”保镖摇头。

    “我也觉得。”唐若遥说。明星是个危险职业，外出活动被“粉丝”骚扰得数不胜数，唐若遥不特意关注，都知道很多起，更别说她们宿舍有一个被困扰多年的文殊娴。方才那个人扑上来，根本就不像粉丝的做派，不是飞扑力度过大产生的意外，他的目的就是要让她摔倒在地。

    唐若遥眯了眯眼，百思不得其解。

    是她最近得罪什么人了吗？

    秦意浓亲自下厨做了丰盛的早餐，关菡蹭了一顿饭，心满意足地在秦宅的花园里溜达着消食，一边用iad关注网上的动态。

    她指尖倏地一顿，往里面冲去。

    洗衣机转完，秦意浓正一件一件地用衣架撑开衣服，挂在晾衣杆上。

    “秦姐！”

    秦意浓挂好一件，转过头来，视线掠过关菡的脸，眉梢轻挑，淡淡含笑道：“怎么了？”

    “遥小姐那儿，出了点事情。”关菡把iad递了过来。已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏

===143===

电影路演的主创见面会一般都会有视频流出来, 不管是专人拍摄还是在场的粉丝。唐若遥是个路人缘很好的实力演员，平时又比较低调，曝光量不高, 所以每次上热搜都会吸引很多网友的视线, 这次也不例外, 况且这次的热搜内容引起了许多网友的公愤。

    近年来明星频频爆出人身受到威胁一事, 被私生饭跟踪蹲守的，极端的被潜入私宅, 例如女明星甚至男明星在活动现场被强抱乃至强吻的都比比皆是，唐若遥不是第一例, 也不会是最后一例。

    于是“唐若遥被粉丝飞扑倒地”这条热搜指数疯长，居高不下。

    秦意浓擦干净手，点开了那条转评皆义愤填膺的视频。

    视频只有十几秒的时间。

    唐若遥在台上讲话, 突然一道黑影从前方的人群里冲出来, 别说屏幕里的人了，就连屏幕外的人都要反应一会儿, 足以见当时情况的紧张。

    唐若遥反应够敏捷了，当时就退了一步, 但是无济于事，人影冲出来抱住她，到她仰倒在地, 后脑勺砰的磕在台面上，再到混乱中众人一拥而上，将男人拉开，全部加起来也就不到五秒钟。

    那一声磕得清脆实在, 秦意浓心跳跟着停跳一秒。

    好在唐若遥很快被扶了起来，除了裙子和长发乱了点看起来没什么大碍。

    【这种不叫粉丝, 谢谢[微笑]】

    【心疼唐唐，一定要去医院看医生啊，还有那个男的，一定要从严处理谢谢】

    【现场的安保是干什么吃的？】

    【唐若遥被粉丝飞扑，之前文殊娴还被强吻，xxx被砸鸡蛋，黄影帝被抢眼镜，这些“粉丝”什么时候能做个人？】

    秦意浓擦了擦掌心的冷汗，沉沉地吐出口气，把iad交还，回客厅拿起茶几上的手机给唐若遥拨了个电话。

    唐若遥刚出事，她自己倒不怎么觉得后怕，吃一堑长一智就是。但从今早上开始，她的手机就没停过，除了405的三位室友，圈里其他的朋友也纷纷来慰问她有没有事，唐若遥一一回过，好容易喘了口气，电话又响了。

    她把方才说烂了的措辞在脑海里重复一遍，却在看到来电显示的时候失去了周密的思考能力。

    唐若遥接起来，立刻说：“我没事。”

    秦意浓怒气冲冲，兴师问罪的口吻冷声道：“昨晚为什么不告诉我？”可仔细听的话，她声音里有一些后怕的颤意。

    唐若遥心里一软，没解释，直接诚恳地说：“对不起，下次不会了。”

    昨晚她们俩惯例聊天，唐若遥是想和她说这件事的，但她一来没有大碍，二来气氛太过融洽，她不想平白惹得秦意浓担心。但是她忘了，她是公众人物，她出意外一定会被曝光到网上，让秦意浓从别的地方得到消息，比从她口中听到的惶恐尤胜百倍。

    她们要共同承担彼此的未来，不管是阳光灿烂，还是疾风骤雨。

    秦意浓陷进沙发里，一瞬间卸去了所有冷硬的外壳，语气里少了咄咄逼人，垂下眼眸，轻软道：“伤得怎么样？”

    “没事，真的不用担心。”

    “去过医院了吗？拍过脑ct吗？确定一点隐患都没有？”

    “……”唐若遥为难道，“太麻烦了吧？”

    “你去不去？”秦意浓的语气淡淡的，分明不是强迫，甚至连语调都没变化，但唐若遥就是心脏咯噔了一下，既苦恼又幸福地抿唇笑道，“那我待会就去医院。”

    “你还在跑路演？”

    “没有，林导给我放假了，我正好趁放假回趟n市接唐斐，高铁票

    都买好了。”

    “不去医院了？”

    唐若遥灵机一动，道：“我去n市的医院拍，我爸不也在医院么，一举两得。”

    “你倒是聪明。”秦意浓被她逗笑。

    “你教得好。”唐若遥甜甜地道。

    她近来越来越能将韩子绯的性格融会贯通了，与其说是韩子绯在影响她，不如说谈恋爱本身就能给人带来巨大的改变，有些反应是自然而然的，只要是对着喜欢的那个人，出口的话都像是裹了蜜糖。

    秦意浓心说：甜言蜜语，油嘴滑舌。

    唐若遥继续保持这种甜腻腻的语气：“秦老师~”

    秦老师有点受不住，耳根子痒，心也痒，绷着脸：“有事？”

    唐若遥笑了一笑，说：“没事，叫叫你。”

    秦意浓清了清嗓子，正经道：“那你叫。”

    唐若遥猝不及防想歪了，明明只有她一个人在房间里，声音依旧低了低，压着嗓子问：“我让关菡准备的……准备好了吗？”

    她没好意思说出那两个字，但秦意浓已经体会到了，她昨晚还用过，一边想着唐若遥一边……很投入，只是过后又特别想她，心灵空虚得很。

    秦意浓跟着想歪了，满脑子这样那样，耳廓渐热。

    唐若遥在写论文《关于唐若遥喜欢秦意浓的细节研究》时，将两个人在一起的细节回忆过千千万万遍，还做了详尽的分析，自然包括在林若寒别墅里的那段对话。唐若遥回想的时候差点笑倒在桌前，一边打字一边笑得不能自已，感觉自己在秦意浓面前净犯蠢了，秦意浓竟然也没嫌弃她，是真爱了。

    十万字论文没有白写，她不仅在确定自己的心意，也在一次次的细节研究中确认了秦意浓对她的喜欢。爱她一辈子，从生到死。

    唐若遥眼睫一眨，起了坏心思，一本正经地旧事重提道：“秦老师，你一般多少天一次？”

    秦意浓从自己的幻想中回神，没反应过来：“你说什么？”

    唐若遥说得更清楚：“关菡给你的那个，你多久用一次？”她是真好奇。毕竟她上回拿回来后一次都没试过，有一天晚上她想秦意浓想得实在难受，辗转难眠，本来想挑战一下，没能敌得过羞耻心，最终还是选择了老办法——写备忘录，谁知越写越兴奋，无奈爬起来冲了个冷水澡，物理降温。

    “……”秦意浓脸涨得通红，不自在地咽了咽口水，拙劣地转移话题道，“你高铁几点的，再不去车站会不会赶不上车？”

    唐若遥无声大笑，熟知女人的害羞内敛，没有继续逗她，而是体贴顺着她的话道：“你不说我差点忘了，应该快出发了吧。”

    “注意时间。”秦意浓干巴巴地叮嘱。

    “知道啦。”唐若遥拖长了语调，软绵绵的，带着散漫的笑意，小勾子一样挠着秦意浓的心。

    好想她。秦意浓内心酸酸涨涨，缓了几秒，迂回问道：“你今天就去接唐斐？”

    “对啊。”

    秦意浓咬了咬下唇：“之后……”

    唐若遥说：“回京见你。”

    秦意浓半垂着眼，眉梢染上暖色。

    女人不吱声，代表默许。

    唐若遥抬腕看了看时间，确实快出发了，她得处理一些杂事，秦意浓最近不知道在忙活什么，白天基本没空，现在挂断电话，只有晚上才能说话了。

    她心潮被满腔柔情支配，脱口而出一句称呼，低柔道：“宝宝。”

    秦意浓指尖一麻，心跳陡然快得不成样子。

    半晌，她才几不可闻地嗯了一声。

    唐若遥得到回应，眉眼柔和，又低低喊了一声：“宝贝儿。”

    秦意浓曲了曲指节，耳颈那一块雪腻的肌肤全红了，像在水中化开了红艳的胭脂。她心跳不已，呼吸加重，不得不将手机稍稍挪开，怕唐若遥听到她紊乱的气息声。

    “时间不早了，去高铁站吧。”秦意浓匆匆挂断了电话。

    关菡在一旁目瞪口呆。

    不知道一个慰问身体的电话，是怎么让秦意浓从色厉内荏、外强中干，慢慢变成现在满脸通红，搂着抱枕把脸埋进去的娇羞可人小媳妇儿。

    关菡脑中晴天霹雳。

    苍！天！她c站反了？！

    小媳妇儿兀自害羞了一会儿，抬眸瞧见了眼观鼻鼻观心的关菡，不自在地抬指勾了下耳发，清清嗓子，问道：“你没事做？”

    关菡受到的冲击过大，木然地转了一下眼珠。好在她平时就这模样，不显得太突兀，道：“有事，我去帮芳姨除草。”

    秦意浓摆手，淡道：“去吧。”

    关菡风中凌乱地走了。

    圈里这样的事层出不穷，所以唐若遥遇粉丝袭击这事，秦意浓一开始没多想，唐若遥也没给她透露过多细节。她劝唐若遥去医院检查，注意安全，再给林国安打了个电话，要他对接下来路演主办方的现场安保提出更严格的要求，这事便揭过去了，但就在当天，她接到了唐若遥的又一条消息。

    时间是中午，唐若遥在高铁座位里，回忆起她出门的这一路，再向自己的保镖确认过，给秦意浓打字道：【秦老师，我觉得有人在跟踪我】

    秦意浓在纪书兰惊疑的目光下直接丢下筷子，两手迅速打字道：【你确定吗？】

    唐若遥看向车窗外的站台，眯了眯眼，道：【我确定，有可能是私生饭】

    秦意浓心头突地一跳，手指如飞，交代道：【不要和陌生人离得过近，不要签名，不要随便和粉丝合影，不管发生任何事，都不要让保镖离开你身边】

    唐若遥道：【我知道，我很小心】

    她想了想，问：“你现在有空电话吗？”

    “有。”秦意浓站起来，冲纪书兰点了点头，走到阳台去了，“说吧。”

    唐若遥把她对昨天那个人的怀疑说了。

    她入行不久，先前在念书，除了拍戏和偶尔的品牌活动、颁奖典礼，基本不出现在公众面前，加之被秦意浓保护得太过周到，对圈里的认知和经验都是皮毛，所以遇到事情，她没有一昧逞强地要自己解决，她有自知之明，她会向秦意浓求助，让她帮自己分析。

    她现在不是一个人，她和秦意浓是命运共同体，息息相连，对此她有着清晰的认知。她爱护自己不受伤害，也是在爱对方。

    唐若遥：“秦老师，是不是我最近得罪什么人了？有人想要整我？”

    秦意浓说：“你别慌。”

    唐若遥没有慌，她听出来是秦意浓在慌，遂反过来安慰她道：“没事的，你不要自己吓自己。”

    “我没有。”秦意浓手扶着阳台的窗沿，慢慢地呼吸，五指收紧，再放松，镇定道，“你在圈里的事安灵比较了解，我去问问她。”

    唐若遥说：“好。”

    秦意浓语速飞快道：“一个保镖不够，我再给你安排两个，如果再遇到跟踪你的，你留两个贴身保护你，派一个把人揪出来。”

    “好。”唐若遥没有疑义地都接受，哪怕她一个人带三个保镖显得过于夸张。

    秦意浓最后说：“不要怕。”在安慰唐若遥，更像是在说服自己。

    唐若遥

    想让气氛轻松一点，笑着回道：“你比我还怕。”

    秦意浓沉默。

    她看向自己搭在铝合金边框上的细长手指，从接到唐若遥的电话后，指尖的微颤就没停下来过。她就是很怕，怕她有一天不爱自己，怕唐若遥会出现任何意外。

    她没办法承受失去，哪怕只是假想，她都怕得浑身发抖，从睡梦里哭着醒来。

    这段时间她的噩梦缠身并没有好转，主角从秦露浓变成了唐若遥。她是她的药，也是她的毒。她度过的每一天，都是在饮鸩止渴，不知道哪一天就会到达极限。

    她甚至产生过一个极端的念头，在无人的深夜里蛰伏。她想把唐若遥关在家里，折断她的翅膀，永远地囚禁起来，让她只能留在自己身边。

    但理智告诉她不能，她也知道这个想法是错的，那不是爱，是自私，是对她的神的亵渎，更会把对方推远，所以一次一次地镇压下去。现在这个想法又抬起了头，她要将唐若遥锁起来，困住她的手脚，只让她在自己的眼皮子底下活动，亲自看着她，她才会收获那么一点点的可怜的安心和慰藉。

    唐若遥久未听到回应，隐隐升起不安：“秦意浓？”

    秦意浓麻木的表情一点点生动起来，温柔道：“我在，怎么了？”

    唐若遥稍稍安定，卷了身前一缕长发绕在指尖，软语问：“你在干什么？”

    秦意浓回头看了眼饭桌，说：“我在吃饭。”

    唐若遥笑了笑，说：“我在高铁上。”

    “我知道。”

    “我知道你知道，我就是想告诉你一声。”

    “嗯。”秦意浓的心奇迹般地平静下来，主动道，“我在家。”

    吃饭和在家吃饭，差别仅两个字，代表的意义却非同凡响。

    顿了顿，秦意浓补充：“和我妈一起。”

    唐若遥避开辛倩，继承了昨晚的厚颜无耻，小声道：“我能跟咱妈通个电话吗？”

    秦意浓一本正经地问她：“章影后的女儿叫什么名字？”

    “醒醒。”唐若遥笑出声，道，“你怎么知道这个梗？”

    秦意浓淡道：“她女儿出生我还给她送过长命锁。”但秦意浓知道这个梗是去年唐若遥毕业典礼，她听文殊娴那几个人说的。

    唐若遥哎了声，和她八卦：“章影后最近怀二胎了，你知道吗？”

    秦意浓说：“知道，第二把长命锁也准备好了。”

    唐若遥又是一阵笑。

    辛倩替她环顾四周，幸好商务座没其他人，否则这人设崩得一塌糊涂。

    秦意浓道：“我要回去吃饭了，我妈一直看我。”

    唐若遥说：“去吧去吧。”

    秦意浓不说话，也不挂电话，像在等待着什么。

    唐若遥听着手机里对方平静起伏的呼吸，心领神会：“想你。”

    秦意浓无声地弯了眉眼，再等了一会儿，才将电话挂了。

    唐若遥却拿着手机半天回不过神来。

    她眼角眉梢一点一点染上惊喜，亦带着一点犹豫和不确定。

    秦意浓刚才好像在挂断之前，轻若未闻地说了一句：“我也是。”

    她也是什么？也想她吗？

    唐若遥脸上挂了大大的笑容。

    辛倩再次侧身挡了挡，即使没别人，也有乘务员，她要尽一个助理维护艺人形象的职责。

    秦意浓到桌前

    落座，执起筷子，便要去夹菜。

    纪书兰挡了一下，说：“都凉了，我给你热一下吧。”她不由分说，和芳姨两个人端起凉透的菜进了厨房，油烟机呼啦啦地转动起来。

    秦意浓放在一旁的手机震了一下，她滑开屏幕，果然是唐·不要脸皮·若遥的消息。

    【想你想你想你】

    【想抱你，想亲你，想你】

    秦意浓面上臊得慌，险些将手机直接丢回桌上。

    唐若遥将心里满涨的情感倾诉出来万一，便撤回了后一条消息。

    秦意浓盯着系统消息，抿了抿唇，点开收藏，来回看过两遍，确认已经收藏上了，才返回到消息界面。

    纪书兰从厨房的玻璃门往外看，见秦意浓眼睛盯着手机不放，一会儿笑，一会儿扶着额头笑，和旁边莫名其妙和她对上目光的芳姨交换了一个眼神。

    秦意浓听到厨房门响动，及时敛了唇边过于明显的笑弧，淡笑道：“妈。”

    纪书兰将热过的菜放到她面前，芳姨则给她重新盛了碗饭。秦意浓慢条斯理地吃着，纪书兰坐她对面，不经意地出声：“喜欢的人？”

    秦意浓没看她，埋首吃饭，轻轻点了点头。

    纪书兰没料到她会承认，愣了半秒，喜出望外道：“真的啊？！”

    秦意浓再点头。

    纪书兰激动道：“什么时候带回家来看看？”

    秦意浓没明说时间，细嚼慢咽后将嘴里的饭压下去，道：“快了。”

    纪书兰想起她猜测的那个人，想问秦意浓，又不好意思说出口，但她已经做好要见到一个女娇娥的心理准备了。

    纪书兰道：“我想买几件新衣裳，行不行？”在家可以随便，见新人总要收拾得妥帖一些。

    秦意浓道：“下午让芳姨陪您去逛街。”

    纪书兰说：“能给她也买几件吗？”她指了指芳姨。

    秦意浓自然没有异议，芳姨百般推辞，被两个人联手镇压下去了。

    秦意浓补充：“也给宁宁买几件吧，打扮得漂漂亮亮的。”

    纪书兰高高兴兴起身，现在就为下午出门做准备，走到一半突然回头，神情里带上了一丝紧张，问道：“你和她说过宁宁的存在吗？”

    不管是男是女，接受一个不属于ta的孩子，都不可能完全不介意。

    纪书兰知道秦意浓疼爱宁宁，却忍不住生出一丝怀疑，如果她喜欢的那个人不喜欢宁宁呢？或者和宁宁相处得不愉快，她选谁？她会不会因此冷落宁宁？

    “说过了。”秦意浓敏感地从纪书兰的脸上捕捉到了不信任，她垂眸一笑，掩去了眼底的自嘲和冰冷的讽刺，轻声道，“她很喜欢宁宁，宁宁也很喜欢她。”

    “她们见过面？”

    “没有。”

    纪书兰急道：“那你怎么肯定……”

    秦意浓忽然抬眸，打断她：“妈。”

    纪书兰讷讷。

    秦意浓一字一字承诺道：“如果她们俩真的相处不好的话，我会重新考虑我和她的关系。您满意了吗？”

    纪书兰目光躲闪，嘴唇蠕动了两下，嗫嚅道：“妈不是这个意思……”

    “我吃饱了。”秦意浓放下筷子，站了起来。

    纪书兰看着她往外走的背影，匆忙拖着瘸腿追了两步：“你去哪儿？”

    “去公司一趟。”秦意浓头也不回地离开了。

    芳姨瞧瞧这不欢而散的母女俩，默默地低头收拾碗筷。

    纪书兰转脸看一眼芳姨

    ，芳姨抬起眼帘，忍不住数落她道：“嘟嘟好不容易高兴一回，你干什么扫她的兴？现在把人气走了，开心了？”

    纪书兰辩解道：“我不是……”

    芳姨叹气道：“虽然我也喜欢宁宁，大家都爱她，但她毕竟不是小姐的亲生女儿，非要论的话就是个外甥女，你总不能要求她一辈子都为宁宁活吧？她才多大岁数，总那么老气横秋的，现在终于多了丝人气儿了，你还折腾她。”

    芳姨越说越不忿，用力地抹着桌子，替秦意浓鸣不平道：“以前呐，你就偏心，现在你还偏心，大小姐走了偏到她女儿身上，你眼睛里从头到尾有过二小姐吗？”

    “我真的不是……唉！”纪书兰扬手轻轻朝自己脸上抽了一巴掌，懊恼不已。

    芳姨不为所动，端起俩盘子往冰箱的方向走，背影冲着她，闲闲道：“你跟我这打自己有什么用？她又看不见。晚上想吃什么？我提前去择点菜。”

    “得罪人？”安灵坐在办公室转椅里，指间捏了根圆珠笔，漫不经心地转了个笔花儿，鼻音懒洋洋道，“她能得罪什么人？”

    再得罪有你得罪的人多？

    安灵最不耐烦见她为了唐若遥，屁大点事都跟十万火急似的。午休时间都没过呢，她咚咚咚敲门杀进来。幸亏她在加班没有午睡，否则心脏病都得给她吓出来。

    一问，说是唐若遥被粉丝飞扑倒地那事，还有路上被跟踪，她怀疑是得罪什么人了，所以急吼吼地从家里过来问她。

    之前她自己房间莫名其妙地出现了多少男男女女，淡定得跟没事人似的，她当时怎么不想想她会不会人身安全受到损害，万一哪个人身上藏了把刀……

    秦意浓理直气壮：“就是因为我有前车之鉴在先，才不能让旧事重演。你说得对，万一下次有人就带了把刀冲上台呢，前阵子港市的艺人遇刺你忘记了？”

    安灵丢下笔，举手投降道：“秦总说的是，您继续说。”

    秦意浓认认真真地问：“她最近有没有在和谁竞争资源？”

    安灵马上回答：“有啊，你让我给她抢代言，我打算给她升个title，对手是个老牌小花，但……”安灵停顿了下，说，“我们现在给年轻人撕资源，不是你们那会儿。最多在网上搞搞舆论战，没几个人会闹去线下，见不得光的东西，万一被查出来，还要不要羽毛了？”

    秦意浓道：“那她先前有没有得罪过什么大佬？比如说……”她轻轻地吐出口气，才接着说道，“拒绝对方的潜规则，结下仇？”

    安灵噗地笑出声，道：“秦大佬是对您自己有什么误解吗？她在圈里这几年，就差在脑门贴上‘我有后台’四个大字了，哪个不要命的敢去潜规则她？上赶着巴结她还来不及。”

    “比我还大佬的，”秦意浓想了想，改口道，“和我差不多的，万一就看上了她呢？”

    安灵冷静反问：“那如果真有这样的仇敌，她会不跟你说？”

    秦意浓喃喃道：“你说得对。”她忽然有点脱力，靠着沙发轻轻地喘着气。

    唐若遥不是一无所有，她还有自己。

    安灵眼底掠过一抹疑惑，从办公桌后走出来，说：“你今天怪怪的，”

    “有吗？”秦意浓端起茶几上的咖啡，抿了一口，淡笑道。

    安灵走近了端详她，说：“你脸色有点差。”她垂眸往下，微微眯起了眼睛，连手指也在颤。

    “可能是晚上没睡好。”秦意浓换了只手端咖啡，指尖用力掐了一下指腹。

    安灵还想说点什么，被秦意浓打断：“你的意思是，唐若遥不可能结

    下会在线下针对她的仇家？”

    安灵严谨道：“我是说可能性很小，没有说完全不可能。”

    秦意浓低着头，窥不见她的神情：“那你觉得我和她的关系暴露了吗？”

    安灵倏地一愣。

    秦意浓垂眼，指腹摩挲着咖啡杯的杯身，良久，方轻轻地开口道：“如果……是我的仇家找上她了呢？”已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏

===144===

办公室里一丝一毫的声音都没有。

    只有咖啡杯里的咖啡随着主人拿不稳的动作不停地漾动着。

    安灵在她对面的沙发上坐下来, 扯动了一下唇角，故作轻松地笑着说：“会不会是你想多了？跟踪她的很有可能就是私生饭而已，现在的私生有多嚣张, 你可能不知道……”

    安灵给她举了几个当红偶像的例子, 什么天天在酒店电梯遵守的, 还有追着偶像跑把人追得落荒而逃的, 意图说明唐若遥遭遇的只是小儿科，让她不要担心。

    “那被袭击的事呢？”秦意浓放下了咖啡杯, 在大理石面的茶几发出不轻不重的磕碰声。

    “你管那个叫袭击？”安灵不在意地偏了偏头，问, “那个人的来历查了没有？万一他就是个仇女专业户，越好看的越仇视，也许就是个猥琐男, 再或者是生活失败, 心理变态了，想通过这种方式出名博关注呢？”

    秦意浓不吭声。

    安灵缓了几秒, 柔下语气说：“我理解你的心情，但你这样是不是有点儿草木皆兵了？”

    秦意浓始终没有抬眼, 低头看着自己的鞋尖，轻声说：“我不能让她冒险。”

    “没人想让她冒险，我的意思是她这么老大个人了, 会保护自己的，不行你就多派几个人护着她嘛，凡事别总是想到坏的方面，活着会很累的。”安灵试图劝说她。

    秦意浓越是一声不吭, 就代表她藏的心事越多，安灵甚至觉得她说出那句话的时候心里已经有了定论。

    “如果就因为我的粗心大意出事呢？”秦意浓说。

    安灵：“……”

    她问：“那你觉得会是谁？”

    秦意浓抬起长睫, 异常平静地望了她一眼。

    安灵瞳孔骤然缩了一下，道：“不会吧？他何至于和唐若遥过不去？”

    安灵和秦意浓合作多年，知道她得罪了圈里一尊大佛，虽然不知道缘由，但秦意浓一直被恶意打压，靠着和韩玉平那伙人关系好勉力为继，直到近年她认回纪家，那个人才有所收敛，这几年彼此相安无事。

    秦意浓淡淡嘲讽道：“对他来说，动唐若遥就是随手的事，或许不用动手，他动动口就有人为了讨好他前赴后继了。”

    越是权力大的，做事就越不需要自己亲自去办。很多的时候一句话，就能决定一个人的生死，尤其是在捧高踩低的娱乐圈，有的小艺人从头到尾都不知道自己招惹了什么人。

    秦意浓也有这个权力，只是她从来不用罢了。

    安灵问：“那怎么办？”

    秦意浓指尖掐着眉心，摇头说：“不知道。”

    如果真的是他，此事宜从长计议。秦意浓不知道他了解到哪个地步，如果是在试探阶段，她越和唐若遥走得近，就越是让唐若遥身陷险境。

    n市的天气晴朗，天空蓝得澄澈，连一片云都看不到。

    唐若遥这次不再是孤身过来，而是带了辛倩和保镖两个人。她本来想只带保镖的，辛倩委屈巴巴，唐若遥想了想，等唐斐到了首都念书，她不可能像现在一样一年半载才探望一回对方，少不得有唐斐和辛倩见面的一天，索性将她带上了。

    况且唐若遥先前一直不带她，不是因为不信任，而是不想让旁人知道自己的家庭情况。辛倩连她和秦意浓的关系都知道了，知道个唐斐又算得了什么呢。

    唐若遥就当路途多了个逗乐的，三人一道进了小区。

    唐若遥事先和唐斐打过招呼，唐斐一分钟给她发一条消息问她到哪儿了，早早地就到楼下等着了。

    他一看，来了三个人，另外两个和他先前见过的完全不一样，当即脸色一变，拉着唐若遥到一边去了，就差痛心疾首了，沉声问道：“她们俩是谁？”

    他姐姐这么花心的吗？

    唐若遥一见少年表情就知道他想歪了，屈指弹他脑门，没好气道：“我助理，还有我保镖。”

    唐斐：“噢噢噢，那我姐夫呢？”

    唐若遥说：“她在京城。”

    唐斐关心问：“你俩感情还好吧？”

    唐若遥答得自然：“挺好的。”

    唐斐捋了捋不存在的胡子，欣慰笑道：“不错，不错。”

    又挨了一脑瓜，唐斐捂着脑门嘿嘿笑。他回头瞧瞧两位女士，伸手去接辛倩手里的行李箱，绅士道：“我来吧。”

    少年还没到变声期，虽然个子高，模样俊秀，但听起来就是童声，辛倩哪：“不用了。”

    唐斐坚持：“我来吧。”

    辛倩为难地看唐若遥，唐若遥说：“让他来。”

    唐斐提着行李箱，一马当先地上楼梯。唐若遥三人跟在后头，辛倩羡慕地小声道：“唐唐，你和你弟弟感情真好。”

    唐若遥扬唇笑笑。

    “请进。”唐斐掏钥匙开门，将行李箱放在门边，给三位拿拖鞋。江雪珍搬走倒卖的家电唐若遥没有再重新置办，只买了个小冰箱，够唐斐日常用，反正这里不久以后就没人住了。

    把辛倩和保镖安顿好，一起吃了晚饭，唐若遥便拉着唐斐在房间聊天。

    “你妈妈来找过你没有？”

    “来过。”唐斐诚实道，“她问我要不要跟他们一起生活。”

    “你怎么回答？”唐若遥心脏一紧。她不在的这段日子，亦没怎么和唐斐交流，万一唐斐真的被江雪珍说动了……

    唐斐温暖的手指在唐若遥无意识皱起来的眉头抚了抚，笑得露出一口小白牙：“我拒绝了。”

    唐若遥把他的手捉下来握在手里。

    唐斐说：“君子一言既出，驷马难追，我答应过姐姐的，不能违背诺言。”

    唐若遥微微动容，她想了想，犹豫地说：“如果你真的想和你妈妈一起的话……”

    “不想。”唐斐的眼底终于出现了一丝黯淡，“她的肚子都那么大了，我不想打扰她的家庭。”他耸了耸肩，道，“她都有丈夫和小孩了，姐姐什么都没有，我得陪着你。”

    唐若遥佯怒，不赞同道：“谁说我什么都没有，姐姐不是有老婆吗？”

    “是姐夫。”唐斐噗地笑了，纠正她。

    “都一样。”唐若遥说，“对了，你姐……嫂有个女儿，三岁半。”

    唐斐睁圆了眼睛。

    唐若遥解释：“不是她亲生的，但是她在抚养，会一直把她养大。”

    唐斐说：“所以你也要有一个女儿了？”

    唐若遥认真点头：“是的。”

    唐斐喃喃自语，在心里捋了一下辈分，说：“我外甥女？”少年的眼神里兀自迷茫着。

    唐若遥说：“你不喜欢？”

    “没有。”唐斐摇头道，“我以为是妹妹呢，我喜欢妹妹。外甥女也行吧，她喜欢什么？我提前准备。当舅舅的总要送一份见面礼的。”

    唐若遥一愣。

    唐斐看着唐若遥冲回房间的背影：“姐姐？”

    唐若遥风风火火地给秦意浓拨电话：“秦嘉宁喜欢什么？”连唐斐都能想到的问题，她竟然没想到！满脑子都是老婆孩子热炕头。

    连面都没见，净想着一步

    登天了。

    秦意浓莞尔。

    她回头瞧瞧身姿板正，在小桌子小凳子上写作业的秦嘉宁，沉吟道：“她喜欢聪明漂亮的……人。”

    唐若遥思路完全被女人带着跑，紧张地问：“我聪明漂亮吗？”

    “你觉得呢？”女人反问。

    “还好……吧？”唐若遥不确定地说。

    秦意浓不置可否地唔了声，无声地弯起眉眼，没把秦嘉宁对她的那句评价“唐阿姨不太聪明的样子”告诉她。

    “秦意浓。”唐若遥低低地喊了声女人的名字。

    秦意浓走远了几步，到阳台去，温柔回应：“怎么了？”

    唐若遥指尖抠着面前的桌面，低落道：“万一你女儿不喜欢我怎么办？”

    “不会的。”

    “万一呢？”

    唐若遥已经很少在秦意浓面前表现出不自信了，她此刻透出来的不安和忐忑让秦意浓的心软了又软，道：“不会的，你聪明又漂亮，她肯定喜欢你。”

    “你觉得我聪明又漂亮？”

    “嗯。”

    “我还有别的优点吗？”唐若遥沮丧道。

    “唔，比如很有耐心，很有决心，温柔体贴，大方可爱。”

    秦意浓夸完她，心头忽然掠过一丝异样，耳朵里紧接着传来年轻女人悦耳的笑声：“原来我在你心目中这么多优点。”

    秦意浓：“……”

    上当了。

    但这个当她上得挺开心，唐若遥笑得很畅快。

    唐若遥：“那我有没有什么缺点？”

    秦意浓想也不想，说：“没有。”

    唐若遥心花怒放，得了便宜还卖乖地哼哼道：“不能没有缺点，你想一个。”

    秦意浓说：“真的想不出来。”

    唐若遥听她声音为难，放过她了，笑说：“那是我们相处时间还不够长，将来天天待在一起，我怕你数都数不过来。”

    “不会。”秦意浓斩钉截铁。

    过于果断的口吻让唐若遥在高兴之余觉出一丝不安，可她没办法短时间找到不安的根源，只能暂时压了下去，道：“话说得这么早，将来可不要被打脸啊。”

    没有哪一对情侣是完美无瑕没有缺点的，但爱一个人会包容她的所有，包括她的缺点，在情人眼里都是可爱的一面。

    “不会。”秦意浓还是这个答案，但她敏感地意识到这个讨论不该继续，于是转移话题道，“你到n市以后还有人跟踪你吗？”

    “暂时没发现。”

    “那就好。”

    “你问过安灵了吗？”

    “问了，她说那个男人可能是生活失败所以博关注的，跟踪你的也是私生饭概率大，说不用担心。但保险起见我还是会给你派两个保镖，你忙你的就当他们俩不存在。”

    “好。”

    秦意浓沉默的时间过长，唐若遥狐疑地出声：“秦意浓？”

    “在。”秦意浓好像刚回过神来似的。

    “你在想什么？”

    “想你。”

    唐若遥心跳没来得及加速，先以为自己幻听了，失声问道：“你说什么？”

    秦意浓垂眸，平淡说：“没说什么，宁宁喊我了，我先去陪她。”

    “那你去吧。”唐若遥说，“我也想你。”她话语带上了笑，“好在很快就能见面了，再等我两天，我把n市的事处理完就

    回去。”

    “……嗯。”

    唐若遥看不到的那一端，秦意浓欲言又止。

    秦意浓挂断电话，点开关菡发过来的消息，神情晦暗不明。

    【查到了，秦鸿渐在两个月前曾经出入过黎家】

    黎家家主黎益川，是秦意浓这辈子最不想打交道的人之一，一见到他那双淬了毒的眼睛，如同虎视眈眈的眼镜蛇，似笑非笑，随时等待着致命一击，秦意浓便不寒而栗。

    安灵说她是杞人忧天，遇事总喜欢往最坏的方面想，但事实正在佐证她的猜测。秦鸿渐销声匿迹这么多年，突然就和她的仇家有了交集，为什么？

    唐若遥紧接着遇到的意外，只是巧合那么简单吗？

    秦意浓拇指大力摩挲着手机机身边缘，太阳穴上的青筋轻轻抽动，心口起伏。

    她绝不能让唐若遥涉险！

    唐若遥对着自动黑屏的屏幕，慢慢地皱起了眉头。

    秦意浓怪怪的，好像有事情在瞒着她。

    唐若遥回想那句“想你”的语气，还有秦意浓后来的反应，都不合常理。她都把分析秦意浓当成一项日常功课了，不由苦笑了下。

    即使她再怎么说服自己在已知对方爱自己的情况下，窥探爱人的心思是乐在其中，也在一次次面对对方的隐瞒时生出无力感。

    她把秦意浓当成祸福相依的爱人，可秦意浓并不是啊。

    她只把自己当成易碎的瓷器，牢牢地托在掌心里，生怕跌了撞了，会给她造成一点点的裂痕。她爱她，却并不信任她，不相信她可以和她共担风雨，抑或是从来都没考虑过要把她身上的担子分给她一点。

    她是弱小，或许目前没办法做到像秦意浓保护她一样去保护秦意浓，但她连知情权都没有么？一味地将她蒙在鼓里，只给她看光鲜亮丽的一面，自己就开心了吗？

    她也会为秦意浓担心的啊。

    唐若遥静了片刻，冷不丁讥讽一笑，唇角勾起淡淡的自嘲。

    唐斐从门外探进来一个脑袋，看着唐若遥泛红的眼圈，小心翼翼地出声道：“姐姐？”

    唐若遥忙背过身，脸冲向窗外，不着痕迹地吸了下鼻子，故作平静问：“有事找我？”

    唐斐把先前想问的话咽了下去，说：“没事，就是那两个姐姐都洗完了，我来问你要不要现在洗澡？水还是热的。”

    “我晚一点去。”唐若遥小口地呼吸着，尽快平复情绪。

    唐斐深吸一口气，走了进来。

    唐若遥听到动静，喝止唐斐显得更加反常，于是她低头拉开抽屉，随手抽出来里面的相册翻动着，闲话家常地淡道：“你洗过澡了？”

    “没有，女士优先嘛。”唐斐踱着步，从侧面窥探唐若遥的神情。

    “你先洗吧，我们俩分什么女士不女士的。”

    唐斐不知道她刚才为什么难过，但打定主意要陪她，道：“你不洗我也不洗了。”他问，“你在看什么？相簿吗？我也想看。”

    唐若遥默许，侧身让开两步，唐斐挤过来，和她并肩站着。

    唐若遥的身高主要是遗传唐含章的基因，唐斐自然也继承了，男孩子一段时间不见，个头就蹿出老高，已经到了唐若遥的眉毛了，不看他过于稚嫩的脸庞和少年单薄的肩膀，几乎像一个大人了。

    唐斐指着其中一张照片，随口问：“这是几岁的？”

    唐若遥瞟了眼，答道：“七八岁吧。”

    “我几岁？”

    “你还没出生。”唐若遥凉凉道，自己

    哪一年出生的心里没数吗？

    唐斐抓抓自己的后脑勺：“哈哈哈哈。”

    唐若遥被他的傻样逗得跟着乐，气氛霎时轻松起来。

    他俩站的地方背光，同样高挑的身影一挡，相簿里的人像更显得暗淡，唐斐抱着相簿转过来，拿在手上，对着光一页一页地翻，和唐若遥有一搭没一搭地说着闲话。

    翻到有唐若遥生母卓佩芸合照的那页，唐斐道：“你长得和你妈妈有点像。”

    唐若遥唔声，说：“是吗？”

    唐斐道：“是啊，这张有点模糊其实，爸爸那里的照片比较清楚。”

    唐若遥惊讶道：“你看过？”

    唐斐露出几分得意，笑道：“家里什么东西是我不知道的？”他见唐若遥要弹他脑门，忙岔开话题道，“明天我们什么时候去医院看爸爸？”

    “上午吧，我还有点事。”唐斐不知道网上的新闻，唐若遥就没告诉他。

    “忙完了早点回京见姐夫？”

    “嗯。”唐若遥抿了抿唇，眼神里掠过一丝凝重，隐约还叹了口气。

    唐斐心脏咯噔一下，想：吵架了？

    他垂眸想了半晌，抬头定定地望着唐若遥，道：“姐，你不要委屈自己。我很快就长大了，我也能照顾你，不会让别人欺负你。”

    唐若遥眼眶酸热，将上涌的热气压了回去，尔后屈指在他前额轻轻弹了一下，不重，笑说：“小屁孩。”

    唐斐发誓道：“你相信我！”

    “相信你了相信你了。”唐若遥玩笑似的口吻，按着他的肩膀推他出去，“我要拿衣服洗澡了，你去玩你的。”

    唐斐被关在门外：“我没有在玩，我是认真的。”

    唐若遥背抵着门，眼眶漫上一圈红色。

    她不想承认，被唐斐戳到了痛点，她委屈难过，却无人诉说。唯一懂她的，竟然是她刚小学毕业的弟弟。她所期盼的那个人呢？

    唐若遥照了照镜子，一切正常，抱着睡衣拉开了房门。

    唐斐从蹲着变成站起来。

    “我洗澡。”唐若遥说。

    唐斐马上往前走，开路：“我去给你放水。”家里用的是太阳能热水器，每次都要放很多凉水才会变成热水。

    唐若遥试了试正合适的水温，看着唐斐垂在身侧两只的手，在少年瘦削的脸颊捏了一下，笑道：“我真没事，你再这样紧张兮兮的我才有事。”

    唐斐嗯声，看她一眼，去客厅沙发，上网搜秦意浓的消息。他没有目的，就是把对方的资料看了一遍又一遍，从小到大，到满天飞的绯闻，好像老丈人看女婿似的，眉头紧锁，怎么都放不下心。

    翌日一早，唐若遥便带着唐斐，四人一块去了第一人民医院。

    唐若遥现在保镖的陪同下去拍脑ct，留下辛倩和唐斐在唐含章病房里。唐含章这里什么都没有，唐斐和爸爸说了会话，唐若遥久久不回，便像以前无所事事的时候一样，把抽屉里的相册翻出来瞧。

    这本相册的主人公是唐含章和卓佩芸，到后半出现了奶娃娃时期的唐若遥。唐斐主要看后半部分，他差不多能背下来了，边看边乐。

    直至翻到一张有陌生人出现的，一个约莫七八岁的穿蓝色校服的女生，梳着单马尾，五官精致，珠圆玉润，像挂在墙上年画里的女娃娃。

    她略低着头，眉眼含笑，单手拿着奶瓶，在给小唐若遥喂奶粉。

    唐斐速度奇快地翻了过去，又翻了回来，少年秀气的眉毛慢慢皱到了一处。

    “姐。”唐斐手压着那页，在唐若遥

    回来后第一时间将相册举到她面前，激动道，“姐姐姐！”

    唐若遥接过来，挑眉道：“一惊一乍的，见鬼了？”

    唐斐催促她：“快！你快看！”比见鬼还可怕！

    唐若遥看完了，波澜不惊地一掀眼皮，问：“怎么了？”

    唐斐把刚刚才存到手机相册里的一张照片调出来，把和相簿并排放在一块，问唐若遥：“这两个人像吗？”

    唐若遥莫名其妙，还是认真地瞧过，说：“有点。”都一样圆润，就是一个年纪长些，一个更小一点，只有四五岁。

    唐斐神神秘秘地指着手机里那张，卖关子道：“你知道这是谁吗？”

    唐若遥笑道：“谁啊？”

    唐斐高高地扬起一边眉毛，说：“秦意浓小时候。”亏得他昨晚各种翻秦意浓的照片，留下了深刻的印象。

    唐若遥笑容凝固在嘴角，她顾不上说话，劈手将唐斐的手机重新夺回来，和唐含章相簿里的比对。

    “你确定吗？”唐若遥嘴唇颤动。

    唐斐拍胸脯保证，信誓旦旦：“我确定手机里这张就是她小时候，不信你去网上找。”

    唐若遥联想到上次她和秦意浓看到这幅照片时秦意浓的异常，基本确定了这是同一个人。

    但秦意浓为什么会出现在她家里呢？已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏

===145===

唐若遥向林国安请了三天假期,两天留给n市，一天待在首都。n市的时间本来是很充裕的，唐若遥还打算约江雪珍聊一聊,毕竟是唐斐的亲妈,但发现相簿里秦意浓的当天下午,唐若遥便当机立断,坐车去了秦意浓的老家a市就在n市隔壁，开车不到两小时,唐若遥效仿关菡上次租了一辆车。

    唐若遥记得秦意浓和她说过她老家在清平区。清平区那么大想找一个人无疑是大海捞针，但唐若遥没有别的线索,只能分头行动。

    她不能和保镖分开，所谓的分头行动，不过就是分成两头。

    而她的运气也没有到开挂的地步,随便拉一个人就认识照片里七八岁的小秦意浓。唐若遥从下午找到天黑,和辛倩汇合，两边互视一眼,同时摇头，一无所获。

    当夜唐若遥住在a市的宾馆,如果明天再找不到的话，她就得回n市，带唐斐返京。

    晚上和秦意浓打电话,前两次拨的时候都是正在通话中，唐若遥拿着手机进了浴室，听到铃声，冲了冲手上的沐浴露泡沫,走到外间拿了起来。

    “刚刚有点事。”秦意浓解释，紧接着问,“在干吗”

    主动得不像是平时的秦意浓。

    唐若遥心里再度升起疑惑。如果秦意浓是慢慢转变，或者扭扭捏捏问她，她都不至于像现在这么不安。

    “在洗澡。”她诚实回答，“你呢”

    “打电话。”

    “最近很忙”唐若遥试探道。

    秦意浓延续了她惜字如金的风格“嗯。”

    唐若遥没有就此作罢，追问道“在忙什么”

    秦意浓“一点小事。”一如既往没有多聊的想法。

    “和我有关吗”唐若遥打定主意要问个清楚，同时屏息听着对面的动静。

    “没有。”秦意浓答得很快，半点不心虚。

    她今晚忙活的事确实和唐若遥无关，是枫红基金会的负责人石骁打电话过来，向她汇报近来的工作情况，有进展，自然也有坏消息。

    枫红日前在接触一家家暴受害者，是母亲和女儿，家暴者是父亲，父亲的职业是记者，本来政府部门在反家暴上就是“清官难断家务事”，各有各的为难，不是说民警不想管，有的时候是管不了，够不上线只能口头教育。这位父亲是跑社会线的，深谙法律，家暴妻女的时候心里有数，专门钻法律的空子，就算拉到医院鉴定也没办法判他。

    枫红在帮助这对妻女上费了很大的心力，教她们怎么收集证据，要坚持下去，天会亮的。但就在前两天，石骁收到志愿者传来的消息，那位妻子不堪忍受，带着刚念小学的女儿跳楼了，两个人皆当场死亡。

    石骁叹了口气。

    秦意浓捏紧了手机，沉声问“那个人渣呢”

    石骁冷笑道“他一推二五六，还去小区物业和开发商那里拉横幅，说自己妻女死在楼里，要讨个公道呢。”

    秦意浓重重地吐出口气。

    “没办法治他吗”

    两条人命，就这么没了，罪魁祸首反而逍遥法外，还要踩在妻女的尸体上大赚一笔，秦意浓见惯了再多人性的恶，在面对这种情况依旧胆寒心寒。

    石骁无奈道“怎么治我们不是法官，不能赏善罚恶，就算是法官也要讲究证据，我们没有证据。”

    他是枫红基金会的总负责人，每年都会遇到几起因家暴自杀的，有的被及时救下来了，有的没有。石骁也义愤填膺过，但时间久了，也就渐渐地认清了现实。这世间的恶是除不尽的，他们只能让光芒尽量照亮更多阴暗的角落。

    只要世界上还有秦意浓这

    样的人存在，只要一息尚存，就永远都会有光明。

    石骁始终相信着。

    秦意浓挂断电话后，有不短的一段时间都被无所不在的窒息感包围，她按着心口，感受着快到不正常的心率，几乎让她感觉到了生理上的疼痛，血压升高，头晕、胸闷、气短，手脚冰凉，人也开始恶心反胃。

    秦意浓一动不动地坐了一会儿，感觉自己渐渐回到了人的体温，才拿过手机回拨了唐若遥的电话。

    一件事一件事都要她去处理，好像有忙不完的事情。秦意浓听到唐若遥声音的那一秒，险些红了眼眶。好累啊，累到她坐在那里，连抬起一根手指的力气都没有，她好想在唐若遥怀里睡个安稳觉。

    但她身边不够安全，她不能这时候拖唐若遥下水。

    “那是什么事”唐若遥问她。

    “公司的事。”秦意浓说。

    “哦。”唐若遥恹恹的，在秦意浓面前表露了她的真实情绪，她对这个回答并不满意。

    秦意浓听出来了，却装作不懂，转移话题道“你边洗澡边接电话，不冷吗”

    “还行，现在是夏天。”唐若遥打起精神和女人聊天。

    “洗了澡再说吧，我也要去洗个澡。”

    “好。”

    秦意浓撑着沙发站起来，眼前突然一暗，天旋地转，她手在半空中茫然地抓了一把，什么都没抓住，重重地倒在了地上。

    她躺在地上，眼皮沉重，眼睛半睁，看着天花板的吊灯在视网膜里急速旋转着，所有的声音仿佛都被隔开很远似的，只能听到自己放大了无数倍的呼吸声，耳膜鼓噪，耳鸣，漫长地嗡声。

    秦意浓指尖无意识地颤动了一下，倒着的视线里看见冲过来的秦嘉宁。

    “妈妈”

    小朋友去搀秦意浓的胳膊，去扶她的肩膀，但力气太小，秦意浓纹丝不动。秦意浓没有昏迷，她看得到秦嘉宁通红的眼眶，也看得到她哭着喊人，但说的什么却听不清，只能从她的口型推测出，喊的是纪书兰和芳姨。

    秦意浓指节僵硬，一点一点地弯曲，攥起来，用长出来的锋利的指甲用力掐进自己的掌心和指腹。

    宁宁哭得撕心裂肺，眼泪跟断了线的珠子似的往下落。

    纪书兰和芳姨吃力地将秦意浓扶回了沙发上，芳姨要叫救护车，被初步恢复的秦意浓阻止了，她嘴唇干涩，脸颊白得没有血色，近乎透明，虚弱道“叫关菡。”

    关菡连夜赶了过来，带着私人医生。

    私人医生边给秦意浓吊水，边劈头盖脸将她数落了一顿。

    秦意浓没心没肺地笑。

    医生捏起她眼皮，往里瞧了一眼，脸上的表情差到难以形容，语气不善道“你这个月是没有睡觉吗怎么没给你熬瞎了。”

    秦意浓说“我还是睡了的。”熬一个月不合眼怎么可能她是凡胎，又不是铁打的。有时候累着累着，没有精力维系，自然就睡着了，就是睡得不安稳罢了，容易被噩梦惊醒。

    医生冷哼声，问道“多久睡一觉”

    对医生不能撒谎，秦意浓回忆了一下，说“两三天吧，有时候不到二十四小时也能睡一觉。”

    医生阴腔怪调地损她“我是不是应该夸你真棒”

    秦意浓唔声，说“一般棒吧。”

    医生咬着牙说“我恨不得掐死你，省得你自己把自己作死。”

    秦意浓“哈哈哈。”

    医生脸色冷得快结冰，回身收拾他的医药箱，道“你最好给我在家调养一个月，哪儿都别去，按时吃饭按时睡觉。”

    “那不行。”秦意浓立马说，“我有正事。”

    “反正话我撂这儿了，你爱听不听，不关我事。”医生破罐子破摔道，拎着医药箱走了。

    秦意浓朝关菡使了个眼色，关菡拿着早就准备好的红包追了上去。

    秦意浓闭眼休憩，叹了口气。

    “秦姐。”关菡轻声喊她。

    秦意浓睁眼瞧她“嗯”

    关菡将红包放回床头柜上，说“邱医生不肯收。他还说”关菡欲言又止。

    “说什么”

    “他说你再不遵医嘱乱来的话，他就辞职走人，让你找别的医生。”

    秦意浓默了默，道“我改日向他赔罪。”

    关菡壮了壮胆，道“我觉得你还是听邱医生的比较好，你也不想遥小姐见到你的时候，发现你是这个样子，她会难过的。”

    秦意浓平静地瞧她，说“是一时的难过重要，还是一世的安宁重要。你不懂么”

    关菡咬了咬唇，说“可是”

    秦意浓打断她“我睡会儿。”

    关菡起身给她掖了掖被角，带上门出去了。

    她怕秦意浓再这样下去，根本撑不到那个时候。每次秦意浓要见到曙光的时候，总是会生出波折，三年前秦露浓去世如此，三年后的现在，老天不长眼睛吗为什么要可着她一个人刁难

    关菡默默地红了眼眶。

    怎么就那么难呢

    唐若遥打过去的第二个电话没有人接，过后关菡给她回了过来。说秦意浓去处理一桩急事了，唐若遥再问，关菡却是秉承一贯的助理原则，只字不提了，最后劝唐若遥早点睡觉。

    唐若遥只得自己坐在宾馆的床上，手里拿着两张秦意浓小时候的照片比对，想找到新的突破点。

    我十二岁那年，她考去了首都念大学，大，那年她才十五岁。

    秦意浓曾经的话回响在耳边，唐若遥倏地抬眸，定定地盯着虚空中一点，捕捉一闪而过的念头。

    a市在j省不是省会，也没有毗邻的n市发达，在省内还行，但放在全国范围内是个连三线都排不上的小城市。这种小地方，如果出了这样的人才是会上当地报纸的。

    唐若遥全副伪装，第二天一大早去了a市的图书馆，和里面的工作人员交涉过，去历史文献中心查历年的旧报纸。

    唐若遥往回推算了秦意浓“表姐”高考的年份，有目的地搜寻很快就有了答案。

    十五岁天才少女考上大

    显眼的加粗黑字标题，第一时间夺去了唐若遥的注意力。她心跳不由得快了一拍，屏住呼吸看向标题下面的正文。

    “省第二，市第一，今年的市高考状元秦露浓家住在清平区恒嘉花苑，值得一提的是她今年只有十五岁，从读书起，一直被称为神童、天才”

    唐若遥第一眼扫过去以为自己看到的是秦意浓，她揉了揉眼睛，再三确认了一遍中间的那个字，心脏重重地跳动了一下。

    唐若遥把这篇新闻清清楚楚地拍了下来，走出图书馆的时候被升得当空的阳光刺得眯了一下眼睛。

    唐若遥在地图里搜索恒嘉花苑这个地址，跟着导航过去。

    至少有三十年历史的老小区，要么就是拆迁重建了，要么就是废置不用。恒嘉花苑保留了小区名字，但是里面的光景却与先前截然不同。唐若遥根据照片里仅存的几个小区影像，都是筒子楼，和面前的根本对不上号。

    时移世易，再多的痕迹也被时光湮灭了。

    唐若遥在小区里漫无目的地走着，企图寻到一点熟悉的

    痕迹，却忽然察觉到一道目光，她偏头望去，对上一位老人的视线。

    老人见她瞧过来，认真仔细地望她一眼，仿佛在思考什么似的，尔后朝她和蔼地笑一笑，低头拿拨浪鼓逗着推车里拍手的小女孩，小女孩拍着手咯咯笑。

    唐若遥心念动了动，抱着死马当作活马医的想法上前，问道“婆婆，请问您以前是住在恒嘉花苑的吗大概二十多三十年前。”

    婆婆点头。

    唐若遥把秦意浓小时候的照片亮给对方看“那这个人你认识吗”

    婆婆的目光里闪过一丝警惕，竟然直接不理她了。

    唐若遥“”

    “婆婆。”她追上对方推车而走的身影，解释道，“我不是坏人。”

    婆婆边走嘴里边咕哝着什么。

    唐若遥头脑一热，忽然道“您认识唐含章吗”

    婆婆足下一顿。

    唐若遥试探道“还有卓佩芸您认识吗”

    婆婆转了过来。

    三分钟后，唐若遥和老婆婆坐在长椅里，她伸指刮了刮小女孩的鼻尖，笑着说“小朋友很可爱，是您的孙女吗”

    “外孙女。”婆婆上下打量她，问，“你和卓佩芸是什么关系”

    唐若遥道“我姓唐。她是我妈妈，唐含章是我爸。”

    婆婆一惊过后一喜，道“我说你怎么长得那么面善，原来是小芸的女儿。”

    唐若遥内敛地笑笑。

    她问“您和我妈妈”

    婆婆说“邻居。”

    猜测成了事实，唐若遥掩去眼底一闪而过的震惊，道“我们家以前住在这里”

    婆婆说“是啊，你不知道那你怎么找到这里来的你爸还好吗”

    “挺好的，还老说想回来看看呢。”唐若遥含混带过，问，“刚才您怎么见到我就跑”

    婆婆嗐了声，道“我以为你是记者呢。”秦意浓火了以后，来采访的记者络绎不绝，逮着人就问，他们这些亲近的邻居更是重灾区，问就问吧，刚开始大家伙还挺配合，后来发现这些记者一个比一个不是东西，报道的都是些歪曲事实的东西。邻居们看着秦意浓长大的，秦鸿渐那事儿出了以后，大家都对记者深恶痛绝，以前脾气爆的直接抄家伙把堵上门的记者打出去。

    秦意浓搬走很久了，记者也很少再造访，唐若遥拿着照片来问，让婆婆回想起了以前的事，自然掉头就走。

    “我不是。”唐若遥道，“我就是看到张旧照片，随口问问。”唐若遥第二次递给她，“婆婆，这个人您认识吗”

    “认识啊。”婆婆说，“秦意浓嘛。”

    “这个是我。”唐若遥点了点被秦意浓抱在怀里襁褓中的婴儿，问，“她为什么会在我家和我家关系很好吗”

    “她以前一直往你家跑啊。”婆婆往前回忆着，道，“你妈妈特别讨小孩子喜欢，家里经常变成孩子窝，她是跑得最勤快的一个。”

    “我们也是邻居”

    “是，还是同一层楼呢。”

    “秦意浓是不是有个姐姐叫秦露浓”

    “是。”

    “亲姐姐吗”

    婆婆点点头。

    “十五岁上了大学，后来出国了，很少回来”

    “对。”

    一样一样都和“表姐”对上了号，唐若遥问了点细节，到路边的超市给婆婆的外孙女买了点吃的和玩具，便辞别了对方。

    她坐在回n市的车上，降下了一点点车窗，让冷风吹到自己的脸上。

    原来表姐是

    亲姐，且秦意浓早就认出她来了，知道她是故人之女。她是什么时候认出自己的上次看相簿的时候吗还是更早以前，在第一次见面，她就认出自己了，所以才会出手救她。

    唐若遥从兜里摸出手机，点进秦意浓的头像框，打字你是不是

    往回一个字一个字删掉。

    青梅竹马很浪漫吗如果是秦意浓在某个时刻，情意正浓，告诉她我们俩其实小时候就认识，唐若遥当然会觉得浪漫，这份缘分是天注定的，老天就是要她们久别重逢，相知相爱，相依相守。

    但这是唐若遥刨根究底挖出来的，再联系以前的种种旧事，她忽的生出一种如鲠在喉的滋味。

    秦意浓为什么要隐瞒她这件事有隐瞒的必要吗

    还是她觉得，这件事不能告诉自己

    唐若遥能感觉到秦意浓爱她，爱里包含着浓浓的怜惜之意，她想和秦意浓站在平等的高度，平等地相爱，但从来没有想过这份怜惜有爱之外的因素。

    秦意浓曾经问她，她和韩子绯谁爱她更多。现在唐若遥也想问秦意浓在你心里，对我究竟是爱多还是怜惜更多。她就是她，不是“卓佩芸的女儿”。

    唐若遥在晚上的电话里没说这件事，她要回京当面问对方。

    放手是不会放手的，不管秦意浓一开始是出于什么原因爱她，结果已经是爱上她了，就算她是怜惜更甚，唐若遥会想办法让她更爱自己。

    “我要去趟s市，今晚的飞机。”秦意浓在电话挂断之前，一句话打乱了唐若遥的所有计划。

    “怎么这么突然”唐若遥惊愕道。

    “临时的工作安排。”

    “那我明天回京不就见不到你了”唐若遥抿住嘴，声音低落。

    “我安排了人接你，唐斐的房子也找好了，就在学校附近，你要是让他住在你那里也可以。”秦意浓交代完，说，“我建议是不要。”

    “你要过来吗”唐若遥脱口道。

    秦意浓陷入沉默。

    唐若遥顾不上矜持了，急忙道“我没有时间，那你有时间吗你出差完能不能来找我我想见你。”

    我也想见你。秦意浓艰难地张了张嘴，始终没有说出口。

    她仰脸，看着卧室头顶的天花板，慢慢道“我最近都很忙，恐怕腾不出时间。”

    “那你住在s市哪里我向林导再请两天假我去找你”

    “你不跑路演了吗”

    “不跑了”唐若遥和她一句顶一句，音量罕见地高了起来，赌气道，“反正林国安怕你，我就算一天都不出现，他也不敢说什么”

    “胡闹。”秦意浓厉声呵斥道，“我就是这么教你的”

    唐若遥脑内气血上涌，直接将疑惑问出了口“那你为什么不肯见我为什么要躲着我你到底瞒着我在做什么事情你告诉我啊”

    “我”秦意浓语结，她攥紧了手下的床单，轻轻地呼吸口气，柔下声音安抚道，“我会去见你，你再等等。”

    “等什么”

    “等我把事情处理好。”

    “什么事情很危险吗”

    “没有，就是有点麻烦。”她摸不清黎益川的底细，少不得要和他周旋。

    “你就是不肯告诉我是不是”

    “等一切结束了，我再和你说，行不行”秦意浓退让了一步。

    “不行”唐若遥强硬道。

    但秦意浓吃软不吃硬，唐若遥越是跟她犟，她越是坚定自己的想法，语气里带上了不悦，责备道“不要闹小孩脾气。”

    唐若遥气笑了，笑着笑

    着眼圈跟着红了。

    好，她不闹。

    唐若遥用力抹了把眼睛，调整了呼吸，不泄露自己微弱的哭腔，平静道“要等多久”

    秦意浓道“一两个月，不会超过三个月，我向你保证。”

    唐若遥心想你就不怕我变心么

    一时她又不争气地为秦意浓的信任开心了一瞬。

    秦意浓温柔道“只是不见面而已，你想聊天、打电话，或者视频我都答应你。”

    唐若遥道“好，那你现在开视频。”她发送了一个视频邀请，把自己这边的摄像头遮住。

    秦意浓接通了，两边都是乌漆嘛黑的。

    秦意浓“”

    唐若遥“”

    同时按了挂断。

    秦意浓是在家里，一开视频就要被揭穿她根本没出差去s市的事实，唐若遥眼睛是红的，她怕秦意浓发觉她哭鼻子。

    秦意浓干巴巴地说“还是打电话吧。”

    唐若遥刚被她气个半死，拿乔说“没兴致。”

    秦意浓理亏，好脾气地耐心哄她“怎么样你才有兴致”

    唐若遥说“说几句好听的。”

    秦意浓问“说什么”

    唐若遥说“叫宝宝。”

    秦意浓心中叹气，听话“宝宝。”

    “不够真情实感。”唐若遥鸡蛋里挑骨头。

    “宝宝。”

    “叫宝贝儿。”

    秦意浓纠结了足足十秒钟，声若蚊呐地哼哼了声。

    “没听清。”

    “叫不出口。”秦意浓快把手指绞出花儿来，嗡声道。

    “那叫遥遥宝贝。”

    秦意浓“”

    “你叫不叫”唐若遥说，“你连面都不让我见，这点要求也不肯满足我吗”

    秦意浓捂住自己发烧的耳廓，闭上眼，红唇轻启，难为情地低低道“遥遥宝贝。”已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏

===146===

唐若遥再让秦意浓说了些羞耻的话, 才勉强放过她。

    秦意浓如蒙大赦，扯过床头柜的纸巾擦了擦额头沁出的细汗，说：“早点睡觉吧, 我要赶飞机了。”

    唐若遥向她最后确认：“最多三个月就能见面, 是不是？”

    秦意浓习惯性保守道：“预计是这样。”

    唐若遥说：“我不要预计, 你就说个确切时间。”

    “三个月。”秦意浓在心里盘算过后, 给出了肯定的答案。她既然答应了唐若遥，不管用什么办法, 她一定会做到。

    “三个月以后，我不管你有什么新的理由, 我都会飞过去见你，有疑义吗？”

    “没有。”

    “成交。”唐若遥斩钉截铁地说完，语气软化下来, 道, “那你上飞机吧，我明天也得赶早班机。”

    “晚安。”

    “晚安。”

    唐若遥对着挂断的电话叹了口气。

    她检查了一遍行李, 又去唐斐房间看了眼，帮他确认有没有什么遗漏的, 便回到自己房间上床睡觉了。

    秦意浓安排来接她的是个瘦高青年，看年纪比唐若遥大上两三岁，戴副黑框眼镜, 看着斯斯文文的一个人，眼神很亮，气度不凡。

    青年自称姓方，叫方城, 让唐若遥喊他“小方”。唐若遥为了礼貌起见，称呼对方方先生。

    唐若遥除关菡以外, 很少接触秦意浓身边的人，她不知道秦意浓每天都在忙活些什么，她迫切地想了解关于秦意浓的一切，方城是她接触的第二个。

    方城先开车带唐若遥去见学校领导，自然是秦意浓打点好了的，两方碰个面。唐若遥在车上，偏头看向驾驶位的方城，彬彬有礼问道：“不知道方先生和秦老师是什么关系？”

    方城专注前方道路，目不斜视道：“秦……老师对我有恩。”

    “有恩？”

    “我家境贫寒，秦老师从我上中学就开始资助我了，一直到大学毕业，没有她就没有我的今天。”秦意浓事先交代过方城对唐若遥的态度，要知无不言言无不尽，所以方城很坦诚。

    “方先生贵庚？”

    “二十五。”

    唐若遥往前算了算，如果从十五岁开始的话，秦意浓从十年前就开始资助贫困学生了，十年前秦意浓刚二十岁，还在自身难保的阶段。就算最晚从十八岁起算，七年前秦意浓二十三岁，刚刚还清债务不久，事业还在起步阶段。

    方城说：“我今年硕士毕业，就在您弟弟的学校任教，有事可以让他直接找我。”

    唐若遥说：“谢谢方先生。”

    她心里一暖，像融化的热巧克力一样层层塌陷。

    她爱的那个女人，总是做的要比说的多。自己考虑的她考虑到了，自己没想到的她也帮自己考虑到了。何其有幸，自己没有错过她。

    红灯，方城踩刹车停下来，有些不自在地说：“以后打交道的时候还多着呢，您真的不用这么客气，叫我小方就行，秦老师也这么叫我。”

    他最后一句说服了唐若遥，唐若遥改口：“小方。”

    方城笑了笑。

    唐若遥注意到了他一开始喊“秦老师”那个“秦”字后的停顿，问道：“那你平时怎么称呼她？”

    方城道：“姐姐，或者秦姐姐。我们都这么叫。”

    唐若遥没来得及吃味，疑道：“你们？”

    方城哦声，说：“我还有个妹妹，今年大三，也是秦老师资助的。我父母意外身亡，留下我们兄妹，本来我是打算辍

    学打工让妹妹念书的……”

    据方城说，他是考上首都的大学以后，才见到一直资助他们兄妹俩的好心人的庐山真面目的。秦意浓是家喻户晓的大明星，他见到秦意浓后好几天都没反应过来，以为自己在做梦。怎么会是秦意浓呢？

    按照秦意浓低调的为人和行事，应该不会主动露面才是，唐若遥微微眯了下眼，问道：“你是哪所大学毕业的？”

    方城回答：“大。”

    唐若遥眸底闪过了然，说：“很厉害。”

    方城谦虚：“哪里。”

    两人聊了一路，唐若遥从方城那里知道了不少有关秦意浓的事。方城了解得其实不深，只是皮毛，但对唐若遥来说，这已经是秦意浓不为人知的一面了，她如饥似渴。

    唐若遥偏头望向车窗外倒退的风景，树影掠过她深静幽远的琥珀色眸子。

    关于秦意浓，还有多少事情是她不知道的？

    车停在某个小区的地下停车场，方城领着唐家姐弟俩上电梯敲门，开门的是位穿着旗袍的中年美妇，讲话轻言软语，有着江南水乡的韵味。

    她先向方城点点头，再看向他后边站着的姐弟，礼貌地招待进屋，敲开书房的门，进去说了几句话，陪着一位戴眼镜的中年男人出来。

    唐若遥除了一开始自我介绍后，基本没开过口。方城很健谈，也稳重，包揽了所有需要交涉的活，包括唐斐在n市就读的成绩，获得的竞赛奖项，准备得一应俱全。

    男人问了唐斐几个问题，唐斐不怕生，就是面对陌生人有点紧张，都答上来了，男人就笑，还拍少年的肩膀，很喜欢他的样子。

    过后留三人吃了顿午饭，唐斐的学业问题就这么解决了，仿佛不费吹灰之力。

    唐若遥知道她现在的轻松，都是秦意浓在背后疏通的缘故。在去给唐斐租好的房子路上，唐若遥点开秦意浓的消息栏，几经删改，千言万语到最后也只汇聚成了两个最普通的字。

    【谢谢】

    秦意浓晚上才回复她：【不客气[笑]】

    再问：【唐斐的住处还满意吗？请的阿姨见过了吗？他不喜欢的话可以换】

    【他们学校可以申请住宿，如果他不想走读，也可以住在学校，周六日有空的话你接他出来玩，或者我让人陪他在首都转转】

    【他要不要买点新衣服新鞋子，他现在这个年纪个子应该长得挺快，明天我派一个助理过去？阿肖怎么样？】

    唐若遥洗个澡的时间，手机便进来秦意浓的好几条消息，每条都不短。

    她不由得轻哼一声，打字道：【你对我都没那么多话，提到唐斐倒是一句一句的】

    秦意浓：【吃醋了？】

    唐若遥：【对啊，你打算怎么哄我？】

    经过昨晚上以后，唐若遥恃宠生娇用得越来越顺手。

    秦意浓电话拨了过来。

    唐若遥接起来，佯装冷淡道：“干什么？”

    秦意浓说：“你不是吃醋吗？哄哄你。”

    唐若遥说：“那你哄。”

    秦意浓没吱声。

    唐若遥凉凉启唇，道：“你不会觉得主动给我打个电话就叫作哄我了吧？”

    秦意浓唔声，道：“难道不是吗？”

    唐若遥道：“最起码要说几句好听的。”

    秦意浓一听到“好听的”这三个字，昨夜记忆袭上心头，当即便头皮发麻。她嗫嚅了一会儿，说：“我给你准备了一个惊喜。”

    她本来想等官方通知了直接发给唐若遥的，为了躲避说那

    些肉麻兮兮的称呼，提前卖了个关子。

    “什么惊喜？”唐若遥果真转移了注意力。

    “一个……”秦意浓眯着眼睛想了想，说，“算给你的礼物吧，代替我陪在你身边。”

    “不会是玩偶公仔吧？”唐若遥被激起了好奇心，猜测道。

    秦意浓莞尔：“不是。”

    “手办？你的模型？”

    “不是。”

    “海报、手幅、照片？”

    “都不是。”秦意浓笑了声，“到时候你就知道了，再过半个多月。”

    “这么久？”

    “有一些……嗯……后期要做。”

    后期？

    唐若遥捕捉到了一个关键词，难道是视频？她自己剪辑的？唐若遥在心里否定，秦意浓哪有时间做这个。她不再问，秦意浓这么神秘，她就配合地耐心等待了。

    七月下旬，暑气横肆，烈阳炙烤着柏油马路，即便到了下午五点，威力没有半点减弱的趋势。

    某省广电中心门口，唐若遥在辛倩的护送下进了保姆车，拧开车上的冰镇矿泉水，一口气灌了半瓶下去。

    手机嗡的震动一声。

    唐若遥点开微信，是秦意浓给她发了一个微博链接。唐若遥轻咬了下矿泉水的瓶口边缘，挑了挑眉，好奇地点进去。

    谷德地图v：

    【暑假来了，为了大家的安全出行，谷德联合著名演员秦意浓v 上线了秦意浓平安出行导航语音，现在打开谷德地图搜索“秦意浓”，即可收获性感女神秦意浓的语音了，快来尝试吧！华夏九百六十万平方公里，秦意浓语音贴心陪伴您秦意浓v秦意浓工作室】

    唐若遥：“！！！”

    这什么？

    她顺手点了下评论。

    【卧槽卧槽卧槽卧槽awsl阿伟死得透透的】

    【我是不是瞎了，秦意浓居然会录导航语音！！！】

    【其他流量录导航我都没觉得有什么，甚至觉得是在割韭菜迎合粉丝，秦意浓一录瞬间觉得b格上去了，谷德地图有排面！】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊神仙下凡录导航啦！我决定走到哪里都要开着语音导航！！！】

    【平时有机会听到秦意浓说这么多话吗？没有！小伙伴们赶紧设置起来啊！！！】

    ……

    唐若遥神思恍惚地找到手机里的地图a点进去，在导航语音包那栏里找到了最新上架的秦意浓语音。她点了末端的下载，短短的几秒内她握着手机的手却出了一层薄汗，指尖也在抖。

    下载完成，点击使用。

    安静的车厢内，就这么传来秦意浓轻柔的：“秦意浓语音设置成功。”

    她咬字清晰，像是有意地带了一点轻微的鼻音，有种特别的慵懒味道，仿佛夜深人静时同床共枕，恋人间的耳鬓厮磨。

    要命！

    唐若遥顿时攥紧了手机，板着脸向辛倩道：“耳机给我。”

    辛倩摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，从包里翻出耳机给唐若遥，还非常自觉地双手堵住自己的耳朵，闭上眼，表示她什么都听不见，什么都看不见。

    辛倩心里啧啧，不愧是秦大影后，玩浪漫都能玩出花儿来。

    唐若遥点了她现在要去的目的地，选了驾车导航，随着保姆车的平稳行进，秦意浓的声音在她耳边一句接一句地响起，温柔动听。

    “平安出行，有我陪伴，我是秦意浓，系好安全带，我们出发吧。”

    “前方五百米向左转弯，请提前

    变道。”

    “前方事故多发地，请谨慎驾驶，记得有你爱的人在等你。”

    唐若遥无意识按着自己的心口，这句说完以后，她差点让司机再倒车开回去。

    她一边听着秦意浓的全程导航，看到屏幕上方跳出来一条特别关注通知--

    ，秦意浓久未动静的微博再度更新了。她转发了谷德地图的微博，并发布了一条文字。

    秦意浓v：

    【好久不见，愿我的声音一直陪伴你，平安，快乐】

    秦意浓的粉丝皇妃们纷纷留言“啊啊啊我可以啊”“真的好久不见了呜呜呜”“你也要平安快乐啊”“大家都会一直陪伴你的”“awsl我刚听第一句就死了，神仙说话”，不少粉丝认为这是秦意浓给他们发的福利，毕竟对秦意浓来说，接这样的通告和她的咖位实在不相符。

    也有很多激进的事业粉觉得秦意浓去录导航语音是自降格调，是她的污点。是嫌电影不好拍，还是顶奢代言拿太多，居然录这种不入流的东西。

    而部分粉丝又针对激进事业粉发表了不同见解。以秦意浓的咖位，已经到了想做什么就做什么的地步，也许她觉得好玩儿呢，或者就是想接地气一点。她不想接的别人不可能逼她接，说明是她自愿的，你凭什么指手画脚？

    而唐若遥的小号里第一次出现了“仅自己可见”之外的微博。

    我和q小姐的日常：

    【你也是。平安，快乐。秦意浓：好久不见，愿我的声音一直陪伴你，平安，快乐】

    ……

    【礼物收到了】唐若遥到了另一个通告点，耳机里提示到达目的地，语音导航结束，唐若遥才如梦初醒地给秦意浓回过去一条消息。

    秦意浓依旧忙，没有及时回复。

    唐若遥切换成步行导航，在楼道里走着，边走边情不自禁地扬起唇角。

    大厦里信号不好，就听秦意浓一直在说“gs信号弱”。

    深夜通告结束再看手机，秦意浓回了一个笑脸。

    唐若遥再次戴上耳机，边导航边打字：【我在听你的语音】

    二十分钟后，秦意浓回复笑脸。

    唐若遥问她：【怎么不打字？】

    等了几秒钟，秦意浓说：【不好意思】

    唐若遥笑：【为什么？】

    秦意浓：【和我想象的效果不一样】

    唐若遥：【你想象的效果是什么样的？】

    秦意浓：【正经一点的】

    唐若遥大笑：【现在不正经吗？】

    秦意浓将脸埋进枕头里，滚了两遭，重新拿起手机，红着耳根回复：【我觉得有点肉麻】尤其是一些提示语，声音里跟融了蜜糖似的。

    唐若遥：【没有啊，我很喜欢】

    秦意浓瞄了手机屏幕一眼，说：【你喜欢就好】

    唐若遥掏钥匙开门，说：【我到家了】

    换成了电话聊天。

    关上门，唐若遥一只手拿手机，一只手撑在玄关弯腰换鞋，问道：“录这个累不累？”

    “还行。”秦意浓招牌式回答问题法，从她嘴里永远听不到累字。事实上秦意浓这阵子身体状况很差，体力不支，是一边吊点滴一边录完的。

    唐若遥无奈，详细问道：“录了多久？”

    “三天。”秦意浓说。

    “录了多少句？”

    “几千句吧，没仔细数。”

    “辛苦了。”

    “还好。”

    “要不我也录一个？”唐若遥突发奇想。

    “不行。”秦意浓毫不犹豫地否决道，“瓜田李下，惹人猜疑。”她刚大跌众人眼镜去录了个导航，唐若遥这个不食人间烟火的再去，生怕别人看不出点什么吗？

    虽说她们俩拍完戏就没有交集了，上次那条生日祝福，秦意浓到现在都没回，明面上0互动，在广大网友眼中不仅是两不相干，说不定还是结了梁子的仇敌，但秦意浓不想让唐若遥冒一点风险。

    今天这条微博她都是想了又想，再问过安灵，在安灵嫌弃的目光下最终确定的。

    “我就是随便说说，我不会去录的。”唐若遥说。

    秦意浓嗯声。

    “哎，我记得那个地图里有个可以自己录的？我给你录一个那个好不好？”唐若遥笑着说。

    “我试过了，效果不太理想，而且官方有专业录音棚，还有技术合成，你自己录的话很多不全面的，可操作性不强。”秦意浓答得字句认真，一听就知道确实实验过。

    秦意浓去工作室让安灵主动联系谷德地图的时候，安灵眉头皱得能夹死苍蝇，道：“你脑子被门挤了？”

    秦意浓不紧不慢地解释了一番，想录给唐若遥。

    安灵把笔一摔，火冒三丈：“你脑子绝对是被门挤了！”然后骂骂咧咧地拨通了电话，和对方负责人对接。对方受宠若惊，尔后心惊胆战地问了通告费，并委婉地表示经费有限。

    安灵糟心地瞟一眼沙发上淡定自若抿咖啡的秦意浓，报了一个比他们之前请过的明星稍高一点的价格。双方一拍即合，第二天秦意浓就直接去了录音室，签合同录音双管齐下一气呵成，连上线时间都是加急了的。

    录音是一项体力活，秦意浓在里面呆了一整天，反反复复地调整语气，出来的时候脸色白得像纸，第二天第三天都吊着点滴，勉力支撑录音工程，当然，这些细节唐若遥没必要知道。

    唐若遥听了秦意浓的话，没有立刻放弃，而是道：“那我们下次见面以后，我用你的手机录几句试试，好不好？”

    “好。”秦意浓温柔地应。

    “快一个月了，你的事情处理得差不多了吗？”

    “嗯。”

    “两个月后能见面吗？”

    对面秦意浓沉默了一秒，语气沉静笃定：“能。”

    “那我等你。”

    “好。”

    唐若遥说：“我要去洗澡睡觉了。”

    秦意浓说：“晚安。”

    唐若遥不满：“说遥遥晚安。”

    秦意浓很听话的：“遥遥晚安。”

    “晚安。”唐若遥笑，等了三秒，挂断了电话。

    秦意浓坐在床头发了几秒的呆，转道去了书房，冲了杯咖啡，开了桌上的电脑。夜色深浓，书房的灯始终亮着，直至天边露出鱼肚白，晨曦微现，秦意浓回房冲了个澡，闭眼休息了两个小时，下楼吃早餐，关菡已经到了。

    早出晚归。

    关菡把邱医生的号码设置成了快捷拨号。

    《南山下》的路演于前段时间结束，电影票房也收获了喜人的成绩，最终票房为148亿，作为一番女主的唐若遥再次证明了自己。她结束学生生涯后的第一部电影大获成功，林国安也凭借这部电影再度翻身。

    八月份，华语影坛最具含金量的“三金”之一的金槐奖公布本届入围名单。《南山下》获最佳导演、最佳音乐、最佳剧本、最佳影片、最佳女主角五项提名。

    唐若遥第一时间向秦意浓报告了

    这个好消息。

    秦意浓回复她：【恭喜，有把握拿奖吗？】

    唐若遥说：【哈哈哈，完全没有】

    秦意浓疾步匆匆，扶着关菡的胳膊发了条语音：“怎么这么没自信？这届有很厉害的人吗？”

    唐若遥回了她一句语音。

    秦意浓点击转文字，唐若遥说：【有啊，就是你】

    秦意浓：“……”

    她偏头问关菡：“这届金槐奖又有我入围？”

    关菡默默点头。

    秦意浓纳闷道：“我不是都好久没拍电影了吗？”这一年的产出也就一部《本色》，还是大陆不能上映的。

    关菡说：“存货。”顿了顿，补充，“很多很多。”

    电影不是拍了就能立刻上映的，以秦意浓的工作强度，就算五年不拍新电影，还是会陆续上映作品。

    秦意浓：“……”

    她想了想，给唐若遥回了条鼓励性质的语音，温和地说：“加油，就算对手是我，你也不能放弃。”

    唐若遥心说：不是我要放弃，是大家都放弃了，你要是不拿奖，别人会怀疑是黑幕。

    唐若遥巧妙地转移话题，调侃的语气道：“郝美桦也入围了，你知道吗？”

    “你现在说了我就知道了。”秦意浓说，“她上次还阴阳怪气地说你，这次知道你们俩同时入围，她估计在家里气得脸都绿了。”

    “你怎么知道她阴阳怪气说我？你看我颁奖典礼了？”唐若遥敏锐地抓住了重点。

    秦意浓食指蹭了蹭鼻尖，承认道：“是。”

    “什么时候看的？”

    “就……从戛纳回来的第一天。”秦意浓小声道。

    唐若遥在电话那头笑。

    “我先去忙了。”秦意浓脸颊微烫，将手机收进了兜里。上车的时候她不知怎么一脚踩了个空，关菡及时在背后托了她一把。

    “秦姐！”

    “我没事。”秦意浓晃了晃脑袋，弯腰坐进了车里。

    唐若遥的日子是数着过的，三个月、两个月，倒计时一个月，紧张而期待。

    唐若遥在拍一支广告，某个沿海城市，她穿着长裙，赤着玉一样的雪白双足，在海滩漫步，柔软的沙子上留下一个又一个的脚印。

    导演：“卡，过。”

    唐若遥从沙滩走回来，坐到椅子里休息，喝水。

    耳旁传来零碎的议论声，交头接耳。

    “微博瘫痪了？我怎么打不开啊。”

    “是不是哪个当红流量又公布恋情了啊？”

    “不是，是……你们还不知道吗？”

    唐若遥一开始没注意，直到秦意浓的名字传进自己的耳朵。

    她眼皮子一跳，几乎怀疑自己听错了。

    方才说话的那个工作人员音量高了点：“秦意浓的私生女被曝光了，网上都传疯了，微博能不瘫痪吗？”

    一石激起千层浪。

    片场安静了一秒，突然炸了。

    “我靠真的假的？”

    “如假包换，我有朋友截图了，那小女孩跟秦意浓长得一模一样，看着有三四岁了。”

    “我的天啊，她什么时候结婚的？怎么突然有孩子了？”

    “结婚和生孩子也不冲突吧？网上说的是私生女，这孩子爹是谁还不知道呢。”

    “啧，就秦意浓那个生活作风，我觉得说不定还有别的私生子。”

    八卦中

    心聚集过来的人越来越多，人头攒动，声音越来越大，讨论得热火朝天。

    唐若遥立刻上网搜索，微博果然一片空白，她掌心密密麻麻地出着汗，焦急地刷新着，不知道哪一秒，页面跳了出来。

    唐若遥的心脏跟着咯噔一下。

    热搜第一，搜索指数夸张地逾千万，后面跟了一个醒目的“爆”！

    【秦意浓私生女曝光，母女肖似】,,大家记得收藏网址或牢记网址,网址igui  免费最快更新无防盗无防盗报错章求友聊书请加qq群：647377658（群号）

===147===

会所包厢门口。

    “合作愉快。”秦意浓彬彬有礼地伸出手,和面前相貌阴冷的男人握了下手，冰冷的温度让人联想到阴沟里吐信的毒蛇。

    “合作愉快。”男人回握，拇指在秦意浓的手背上轻浮地抚了一把,“秦总保养得真不错。”

    秦意浓笑容未变。

    黎家家主黎益川的相貌看起来比他的实际年龄小许多,像三十多,皱纹都很少,岁月几乎没有在他脸上留下任何痕迹。他和韩玉平是同一个时代的人，比韩玉平略小了几岁,但今年也是逾天命的年纪。皮肤很白，是那种羸弱的不见血色的苍白,近乎透明，兜里常备着手绢，捂住咳嗽的口鼻。

    听说是娘胎里带出来的病,这辈子只能将养着。

    二人松开手。

    黎益川狭长的眼睛微微地弯了一下,突然道“秦总，你开的条件是不是还可以商量一下”

    秦意浓偏了偏头,挑眉“黎总，临时变卦不好吧”

    黎益川视线掠过面前女人的脸。

    十年过去了,她倒是变化很大。青涩褪去，就像熟透了的红樱桃，举手投足都是颠倒众生的风情。黎益川舔了舔唇,道“没有签合同，一切都可以改。”

    秦意浓唔声，勾唇笑道“黎总还想要什么”

    “要你陪我一晚。”黎益川似笑非笑，目光轻佻地上下扫视女人,定格在她身前起伏的曲线。

    秦意浓盯着他，黎益川回视。

    几秒对视后,两人同时大笑。

    黎益川好像笑得眼泪都要出来，用助理递过来的手绢掩了下口，擦完手再亲自叠好，假惺惺道“我说笑的，秦总可不要生我的气啊。”

    秦意浓很理解的，笑着说“怎会”

    黎益川将手绢交回到助理手上，眼底的笑意倏忽不见，话锋一转道“但我每次一见你这张脸，就想起当年的旧事，我这火气啊，蹭蹭地往上冒，合作就不愉快了，不愉快我就不想合作。”

    秦意浓和和气气的“那怎么样您才能愉快呢”

    关菡垂下眼眸，收在背后的手指攥得指节发白。

    两个月了，秦意浓和黎益川的交涉过程中反反复复，像耍猫逗狗一样吊着秦意浓，不肯给个准信。偏偏秦意浓是弱势方，明知道对方的意图，还是要上钩。

    用秦意浓的话来说，双方积怨已久，黎益川要消一口郁气，她配合就是。

    明明两人先前相安无事，谁也不想动谁。现在被黎益川抓到弱点，就仿佛被捏住了咽喉。唐若遥就是她要命的咽喉。

    还有

    关菡余光扫过桌上的酒瓶，秦意浓刚做完手术不久，医生严令不能喝酒。这段时间为了和黎益川周旋，又开始碰酒了。

    黎益川拍了拍秦意浓的右肩，露出回忆神情，问道“你那时候是用的这只手吗”他啧了声，咧出森白的牙，轻慢笑道，“废了这只手，我们就一笔勾销。”

    秦意浓肩膀一侧，避开黎益川的触碰，哂笑“黎总这么说就没意思了。”

    黎益川耸肩，不置可否，向助理使了个眼色，助理拉开了包厢门。

    两人在门口道别。

    秦意浓望着对方傲慢离开的背影，神情平淡，不见喜怒。

    关菡牙关咬得咯吱作响。她一向稳重，此刻恨不得把那个病歪歪一肚子贼心烂肺的男人揍得满脸开花。

    秦意浓看向关菡，淡道“别想了，他身边那么多人，双拳难敌四手。”

    关菡说“秦姐，他根本就不想和解，你又何必”

    秦意浓轻轻地打断她“是条件

    不够打动他罢了。”大家都是商人，黎益川更是典型的奸商，他们是有仇，但在共同的利益面前，私怨算得了什么

    关菡道“他还不满足，你这么多年的老本都要赔进去了，他明明就是趁火打劫”

    秦意浓笑“换成是我捏着他的把柄，我也会趁火打劫。”

    关菡脱口道“你才不会。”

    秦意浓瞧了她一眼，目光温润。

    “不管会不会吧。”秦意浓说，“钱没了可以再赚，公司没了也可以再开。遥遥要是因为我出事，我这辈子都没办法原谅自己。”

    “不用非和黎益川和解啊，你多派几个人保护好她不就行了或者你干脆让她留在家里，他总不可能找上门来。”

    秦意浓拍了拍她的肩膀，无意多说，道“我们也走吧。”

    离约定的还有一个月时间，她会让黎益川松口的。今天黎益川主动提及旧事，代表他已经在考虑了，秦意浓姿态放低到如此地步，诚意可见一斑，再得寸进尺，他也要考虑鱼死网破的风险，不如见好就收。

    关菡说的她岂会不懂但秦意浓不止是想保障唐若遥的人身安全，她还想让她在这条道路上走得顺当，不要遇到不必要的挫折，更想往后的漫长年岁里，能够平安相守，不必时时提心吊胆。

    黎益川是一定要迈过去的坎，躲不了。

    秦意浓在心里叹了口气。如果她预料到将来会和唐若遥在一起，她一定早作准备，是她思虑不周，连累了对方。

    胃里传来熟悉的灼痛，秦意浓足下微不可查地顿了一下，鬓角沁出冷汗。

    关菡天天跟着她，看她的反应就知道是胃病犯了，忙伸手扶住她的胳膊，秦意浓低头，用只有两个人听到的声音道“药给我。”

    关菡从包里拿出水和药，就在走廊里服了。

    “咳。”身后陡然传来一道咳嗽声。

    秦意浓身形一僵，迅速放松下来，唇角勾出和善的笑容，回头礼貌问好“小纪总。”

    纪云瑶靠着墙壁的懒散的身形站直了，眯了眯狭长的凤眼，望向背影早已消失的拐角，玩味道“我没看错的话，你是在和黎益川一块吃饭”

    秦意浓微微颔首。

    纪云瑶问“你什么时候和黎益川有交情了”

    秦意浓没料到她有此一问，愣了半秒，道“他有什么问题吗”

    “没有啊。”纪云瑶忽的凑近她，两人距离不到十公分，年轻女人嘴角噙笑，道，“这个人有点阴险，做生意很厉害，交朋友就算了。”

    秦意浓心想你做事全凭喜好，喜怒无常，比起黎益川也不遑多让吧

    秦意浓面上笑道“多谢忠告。”

    纪云瑶再贴近她一点，两人身高相当，几乎挨着她的耳朵，笑嘻嘻道“你是我小姑，说谢干什么，应该的。黎益川要是欺负你，你告诉我，我帮你收拾他。”

    最后三个字她说得很轻，唇瓣若有若无碰到了秦意浓的耳廓，让秦意浓头皮发麻。

    秦意浓不知道会偶遇纪云瑶，更不知道她过来跟自己说这番话是什么意思，面对纪云瑶的“好意”，秦意浓只是客气道“会的，多谢。”

    纪云瑶摆手“都说了不用谢了，宁宁怎么样我最近忙得都没时间去看她，她有没有说想我”

    秦意浓唯一能确定的纪云瑶嘴里的真话，就是有关宁宁的。

    她对秦嘉宁是真的疼爱，有时候比秦意浓这个亲妈都要上心。听纪书兰说，前段时间纪云瑶还带宁宁去游乐园玩了。秦意浓这样的身份注定是不能成为一个普通的母亲的，为了安全起见，别说去游乐园，她连别墅的大门

    都不会带宁宁出一步，活动范围只有别墅和小花园。

    宁宁好静，也懂事，从来不说什么想让秦意浓带她出去玩。但那天晚上视频，宁宁说起游乐园，白净的小脸上明显写着兴奋，过后几次也时不时地提起来两句。

    对此秦意浓是感激纪云瑶的，眼神柔和了些许，道“有，她说你还答应要带她去迪士尼”

    纪云瑶笑“对，我答应了，但首都没有，我先挤出几天假期，抽个空去趟s市吧。”她唇角往上勾了勾，“小姑放心把宁宁交给我么不怕我把她拐跑了”

    秦意浓淡道“纪家那么大，跑得了和尚跑不了庙。”

    “哈哈哈哈哈。”纪云瑶一愣，再次被秦意浓戳中了诡异的笑点，手撑在墙壁上，笑得前俯后仰。

    秦意浓习以为常，静静地瞧着她。

    纪云瑶擦了擦眼角飞出来的泪水，笑得直喘气，道“每次遇到你都很开心，我刚刚心情还很不好的。”

    秦意浓淡淡的“我很荣幸。”

    纪云瑶的话真假难辨，秦意浓信她才怪。

    纪云瑶洞悉她的想法，强调道“真的，碰到个满嘴跑火车的合作伙伴，听他吹牛打屁，喝了一晚上酒，白的红的掺着喝，我现在胃还不舒服呢。”

    她视线往旁偏了偏，落到关菡身上，笑问道“关助理，你有胃药吗”

    关菡看秦意浓，秦意浓点头。

    关菡递给纪云瑶。

    纪云瑶捏在手里，没吃，意味深长地说“小姑，你说人要爬到多高，才能满足呢”

    江老、纪家、黎益川，纪云瑶每次见她，她都在巴结不同的人，或许不能用巴结，她和黎益川起码是地位平等的，给纪云瑶一种很强烈的赌徒观感，抓住每一个机会不放，不停地往上爬。

    人生就是一场豪赌，纪云瑶自己很喜欢这句话，但是面前就有一个比她还能赌的赌徒，她说不上什么感觉，欣赏还有一丝说不清道不明的嫉妒。

    她发现自己不如秦意浓豁得出去，她不是一个合格的赌徒。她的容貌天资，看起来就适合做柔弱依附的菟丝花，缠着树枝生长，人生会轻松很多，但她偏要做挺拔的青竹，风雨不改其志。

    秦意浓波澜不惊，淡道“自然是能爬多高爬多高。”

    纪云瑶漫不经心地笑了笑，问她“名利这么吸引人吗”

    秦意浓反问“你又怎么知道大家都是为了名利”

    不是每个人都像她一样含着金汤匙出生，纵使纪家人才济济，她能越众而出是她的本事，成为下一代家主继承人，但她的已经是多少人一辈子都看不到的终点。

    “那是为了什么”纪云瑶眨巴眨巴眼睛，眸子里呈现出真诚的费解。

    “为了自保。”还有保护他人。

    “嗯”

    秦意浓定定地望了纪云瑶一眼，脸上的笑容淡去，她礼貌地颔首，柔声说“我还有事，小纪总少陪了。”

    纪云瑶歪了歪头，目光落在秦意浓施然离去的背影，一直到她消失在拐角，犹自没有回神。

    秦意浓。

    纪云瑶舌尖抵着下颚，在心里默念这个名字，眯起了眼睛。

    她折身回了包厢，满屋的人见她进来不约而同地静了一下，等纪云瑶重新入座，时间才慢慢地重新开始流动。

    散席，纪云瑶坐进商务奔驰的后座，冲自己的秘书勾了勾手指。

    秘书附耳上前。

    纪云瑶耳语道“去查一下，秦意浓和黎益川有什么交情。”

    秘书点头。

    纪云瑶靠在座椅里闭目养

    神。

    黎益川此人，在圈子里很有名，正如纪云瑶忠告秦意浓的那样，做生意很厉害，但为人阴险狡诈，手段也不怎么光彩。纪云瑶自然不怕他，但她没兴趣和这种人打交道。且纪家在商正大光明，和黎家除了偶有生意上的往来，井水不犯河水。

    纪云瑶觉得秦意浓这次的赌注下得有点大，坐庄的黎益川未必会让她好过。她暂时没什么想法，就是好奇秦意浓到底有什么目的，选了这么个人。

    纪云瑶食指搭在膝盖上，有节奏地敲打着，忽然睁眼道“我最近能腾出时间么想带个小朋友出去玩几天。”

    秘书低头点着平板，道“如果把行程压缩的话，一周后有三天空闲。”

    纪云瑶指尖一顿，淡道“那就压缩吧。”

    秘书扶了扶鼻梁上的眼镜，道“这样的话您现在不能回家，我们要连夜飞趟港市。”

    纪云瑶“”她磨了磨牙，说，“行，改道去机场。”

    鸿蒙公馆。

    卫生间传来呕吐声。

    关菡站在厨房门口，一边盯着灶上的醒酒茶，一边侧耳听着卫生间的动静。

    过了十几分钟，最后一道冲水声响起，秦意浓打开了门，刚洗过脸，不小心沾到水的发梢往下滴着水，贴在雪白的细颈上，黑白分明。

    秦意浓轻轻地吐了口气，在关菡的搀扶下坐在饭桌旁。

    关菡端来醒酒茶和蜂蜜水，都放在秦意浓面前。

    秦意浓一样一样地喝了，眉目乖顺。

    关菡问“好点了吗”

    秦意浓抬首，冲她露出一个恬静的笑容“好多了。”

    关菡说“实话。”

    秦意浓仔细地感受了一番，说“确实好多了，喝完全身都暖和了。”

    关菡不由分说“再喝一碗，厨房还有。”

    秦意浓“”

    结果灌了一肚子汤汤水水，秦意浓艰难地扶着沙发背，站着消食。

    关菡收获了秦意浓嗔怪的一眼后再度进了厨房，洗碗的时候特别用力，咬牙切齿，仿佛面前的不是碗，是她的生死仇敌似的。

    以前秦意浓拼命工作的时候，她还有理由劝她，钱是赚不完的，适当的时候可以休息一下。现在她连劝都无从劝起，秦意浓不是故意要弄坏自己的身体，她有不得不这么做的理由。她可以休息，但她的敌人不会休息，随时等着给她致命一击。

    不用关菡交代，她每次喝酒前乖乖提前吃解酒药，中途尽量多喝水多吃东西，减少酒精对胃的危害，过后更是催吐、醒酒茶、蜂蜜水，一样不漏。

    她还能说什么说你不要管唐若遥死活了吗还是不管偌大的公司几百张吃饭的嘴还是不管那些启动了的项目，生活在水深火热里的妇女儿童、弱势群体如果秦意浓真的能做到不管不顾，也不再是秦意浓了。

    关菡在厨房呆了很久才出来，正好撞见秦意浓挂断电话的那一瞬间，还有一句低柔绕梁的“遥遥晚安。”

    关菡舒展开眉眼，低头兀自笑了笑。

    幸好她还能从唐若遥那里得到一丝慰藉，虽然累，但秦意浓应该很开心。

    希望这一劫过去，以后能平安顺遂，再也不要有风波。

    秦意浓低头专注翻着和唐若遥的聊天记录，没听到关菡走近的脚步。

    “秦姐。”

    “嗯”秦意浓锁屏，回过头来。

    关菡从兜里掏出来捂热的一个荷包，递过去，说“送给你的。”

    “这是什么”秦意浓端详过后，笑道。

    “平安符。”关菡

    说，“我让我妈去寺里求的，听说很灵验。”

    秦意浓开她玩笑，揶揄道“没让你妈给你求个姻缘符”

    关菡“”

    “不逗你了。”秦意浓扬了扬手里的平安符，“我会贴身带着，谢谢。”

    翌日秦意浓有个通告，她近来忙公司和枫红的事比较多，再加上黎益川，很少接以单纯艺人身份出席的通告。但这次例外，是个慈善性质的拍卖会，她受邀出席，还了一副收藏的名画以供拍卖。

    现在明星参加慈善拍卖的不少，有的是真的热心慈善，有的是为了作秀，不管怎么说，明星效应带动了拍卖会的热度。

    秦意浓但凡有空都会参加，虽然要么是被网友批为作秀，要么不会被报道。毕竟秦意浓参加慈善拍卖会，多么无趣的一件事，哪有她的传奇绯闻有热度。

    拍卖会在晚上，有晚宴，但下午就得出发。秦意浓换好衣服化了妆，从公司出发，坐上备的加长黑色宾利去拍卖会现场。

    快到达目的地，秦意浓眼皮莫名一跳，心跳猝然快了一拍。

    仿佛响应她的预感，手机铃声在同一时间响了起来。

    没等秦意浓出声，安灵的声音十万火急“出事了快回来”

    “什么事”

    “我刚收到的消息，宁宁被曝光了”

    秦意浓脑子嗡的一声，她好像突然听不懂人话似的，每一个字都知道什么意思，组合起来就是乱的，没办法拼凑出完整的意思。

    她嘴唇颤抖“什么叫被曝光了”

    安灵刚得到消息，恨声道“有人拍了宁宁的照片，还有她的幼儿园，信息全都曝光了。”

    一层冷汗，蚂蚁一样爬过秦意浓的后背。

    她握着手机，眉眼一点一点地凝固，僵成了一块不会说话的石头。

    一波未平一波又起。

    “秦姐”关菡推了下秦意浓的肩膀，道，“有记者。”

    宾利已经驶进记者埋伏好的包围圈，只见方才还空无一人的道路两旁，倏地冲出来一大群人，长枪短炮一拥而上，顷刻间将道路围得水泄不通。

    如同嗅到鱼腥味的猫，嗜血的豺狼

    秦意浓的车堵在其中动弹不得。

    司机回头，焦急求助“秦总。”

    记者们在外围用力敲着窗户，拉着车门，隔着厚厚的遮光贴膜都能瞧见对方兴奋狂热的表情，大张的嘴，片刻不停地说着什么。

    敲窗户的声音不绝于耳。

    笃笃笃，笃笃笃，四面八方，像是绵密追魂的鼓点，紧紧扼住人的心脏，让人喘不过气。

    嘈杂的声音隔了一道车窗，却不能阻挡它们传进车内人的耳朵。

    关菡当机立断联系了后一辆车的保镖，八个身强力壮的西装保镖从外面艰难突围，挡在了秦意浓的车外面，左支右绌地隔绝着记者窥探的视线。

    关菡试着让司机开车，但记者们有备而来，又是见惯了大场面的，这种虚张声势的威胁根本不放在眼里，他们不仅不退，反而更加嚣张地推进，直接坐在了前车盖上，镜头怼在挡风玻璃上，意图拍摄里面模糊的身影。

    关菡听着耳机里保镖因为拥挤吃力汇报的声音。

    “人太多挡不住，没办法平安护送秦总出去。”

    “是不是联系安总再派一支队伍过来”

    关菡望向一旁的秦意浓。

    秦意浓自始至终都没有说话，连表情都没变过。

    关菡垂眸往下，看她在收在两侧的手指握成了拳头，白皙手背青筋一根一根地凸了起来，继

    而太阳穴的青筋也开始微微抽动着，显出几分狰狞的狠意来。

    秦意浓闭了闭眼，无比沉静道“下车。”

    关菡道“现在没办法护送你平安出去。”

    秦意浓面无表情，重复“下车。”

    关菡“秦姐”

    秦意浓喊司机开了车锁，直接越过关菡握住了车门把手。

    关菡忙道“我先和外面的保镖知会一声。”

    秦意浓眼帘低垂，没说话，但收回了手，她听进去了。

    僵持的场面有了动静，原本四散开的保镖忽然朝一侧车门聚拢。嗅觉敏锐的记者们立刻就知道秦意浓要出来了，他们疯了，一股脑地朝这个方向奔了过来。

    保镖们几度被冲散，几度聚回来，终于有一次，抓住了机会，关菡听到了耳机里催促的声音“快就现在”

    宾利后车门打开，秦意浓弯腰走了出来。

    她今天化了一个很淡的妆，几乎素颜出镜，穿着也很低调，衬衫长裤，她是正正经经来参加慈善拍卖的，她带了一幅画。然后，她视如生命的女儿不知道被谁曝光了，她的长相，她上学的幼儿园，而她的女儿今年甚至不到四岁，她被堵在了去拍卖会的必经之路上。

    远目望去，到处都是乌压压的黑色恐怖。

    熟悉的娱媒狂欢，再次落到了她的头上。

    日前你的父亲接受采访，已经证实你与数名男性有染的事实，你怎么看

    证据确凿，你还要狡辩吗

    自己说的谎言被父亲亲口拆穿，冰清玉女人设崩塌，你想对一直支持你的粉丝说什么

    时间被拉回到现在。

    “秦影后，请问您有一个私生女的事，是真是假”

    “请问孩子的父亲是谁”

    “你是什么时候生下这个孩子的，你是否已经隐婚”

    秦意浓抿唇一言不发，保镖们费力地将她护在中间，还是有几个话筒在推搡中怼到了秦意浓脸上，很快被关菡拨开。

    “请回答我们的问题好吗”

    “请您说句话”

    “身为公众人物，难道不该面对大众的质疑吗不该给我们一个交代吗”

    秦意浓停了下来，循着声音传来的方向，看了那个提问的记者一眼。

    她红唇微启，唇角竟然牵出一丝凉薄的笑意“交代是吗”

    记者一愣，蓦地不寒而栗。

    说时迟那时快，秦意浓忽然伸手，在所有人始料未及的目光下夺走了该记者手里的话筒，狠狠地往外一掷。

    话筒砸在地面上，嗡的一声长鸣

    四下哗然。

    秦意浓轻声说“这就是我的交代。”

    她抬起眼眸，扫视全场，冷冷地吐出一个字“滚。”,,大家记得收藏

===148===

秦意浓说得果决冷断, 只有握着她胳膊的关菡察觉到了她在说出那句话时身体轻微的颤抖。

    她在压抑恐惧。

    关菡直觉不妙，因为娱媒是不会这么轻易放过她的，他们就像见到了血的豺狼, 只会更加疯狂。

    果然。

    现场因为秦意浓突如其来的举动静止了两秒, 继而是更加剧烈的骚动, 因为记者的愤怒, 也因为更加劲爆的话题，一个个尖锐的问题再次抛了出来, 闪光灯密切交织，响起的频率让人的眼睛都睁不开。

    “请问……”

    “请你回应！”

    保镖们被冲得七零八落, 复聚起，在记者们蜂拥而来的人潮里，护卫着秦意浓单薄的身躯, 不可避免地还是让她被推搡到了, 关菡急得火烧眉毛，亦火冒三丈, 出手将一个几乎贴到秦意浓身上的记者大力推开了。

    一个推开了，还有二三四五六个。

    关菡双拳难敌四手, 秦意浓在人潮里举步维艰。

    面前扭动的各种各样的脸，让秦意浓眼前一阵一阵地发黑，胃里跟着泛起恶心。

    她看不太清了, 拉扯了一下关菡的手臂，因为嘈杂的人群，不得不提高声音道：“再看到推到我面前的话筒和摄像机，直接砸了。”

    关菡令出必行。

    现场有离得近的媒体听到了这句话, 纷纷目露震惊。

    关菡没给对方反应的时间，她看都不看, 直接伸手夺过一台怼到秦意浓脸上的摄像机，奋力掷在地上，镜头摔得四分五裂。

    以摄像机为中心，娱媒集体向后退开两步，骚动不已。

    秦意浓攥紧了关菡的胳膊，努力不让自己的声线显得紧绷，不表现任何脆弱，对西装被媒体扯得皱巴巴的保镖们阴沉道：“再有人过来，就把他们的东西全砸了。”

    ……

    十几分钟后，秦意浓坐上车，扬长而去。

    道路留下了几台破碎的机器，和骂声连天的媒体人。

    而这些记者赶在最快的速度内又齐齐上了车，奔赴工作室，抢新闻，报独家。方才还同仇敌忾的记者同仁们，此刻便成为了争抢饭碗的敌人。

    现场白茫茫大地真干净，仿佛什么都没有发生过。

    秦意浓坐在车里，闭着眼睛，心口起伏，指尖在细细地颤。

    关菡会意地：“回家？”现在最紧要的是看宁宁。

    秦意浓低低的：“嗯。”

    她睁开地镇定下来，说：“给安灵打个电话。”

    秦意浓爆出这么大的事，安灵的电话已经被打爆了，包括私人号码都响个不停。好在她在事出之后给秦意浓提供了一个另外联系的电话，关菡拨通后将手机递了过来。

    秦意浓开门见山：“能不能压下来？”

    安灵显然在忙，语速飞快道：“我在压热搜了，但是效果甚微。”钱是万能的，有钱能使鬼推磨，但问题的关键是不止你一个人有钱。

    落井下石者数不胜数，等着一脚将秦意浓踩下去。如今送上门的机会，焉有放过之理？

    秦意浓再问：“照片和信息能不能撤？”

    安灵知道轻重缓急，道：“我在和官方交涉，曝光小孩子本来就是有违道德的，能撤，需要时间。”安灵声音低了两个分贝，“但是以网络传播的速度，现在早就全部传开了。”

    秦意浓心乱如麻，深呼吸强迫自己冷静，她闭了闭眼，再睁开的时候眼神里多了一分阴郁：“是谁曝光的？”

    安灵说：“是一个叫喜思工作室最先曝光的

    ，我问他们是从哪里拿到的消息，他们不肯说，还在谈判当中。”

    秦意浓：“有结果了告诉我，我先回家一趟。”

    安灵说：“好。”

    秦意浓转头将电话拨给了纪书兰，问宁宁怎么样，得到的回答让她在焦头烂额中得到了短暂的一丝喘息之机。记者们可能是知道去堵一个小孩子不仅在道德上失去了支持，说不定还要犯众怒，而且远不如从秦意浓这里能收获得多，所以在幼儿园门口徘徊的只有少数几个记者。

    有记者试图采访纪兰在秦意浓爆红之初司空见惯，她一见记者端着相机拿着录音笔，立刻扬声喊来保安。

    给纪书兰配的司机也是有身手的，察觉车外的异状便出来先将宁宁抱上了车，从始至终都没有让记者直接接触到小朋友。

    纪书兰忐忑地问：“出什么事了啊？”

    她心里隐约升起一缕不安，怎么会有记者忽然找到她呢？是找她还是找宁宁？

    秦意浓抿唇，说：“我马上就到家了，回家再说。”

    纪书兰说：“哎，好。路上注意安全。”

    “知道了。”秦意浓挂断电话，仰起头，两手盖住了自己的脸，沉沉地吐出口气。

    关菡担忧地看着她。

    趁着秦意浓打电话的时候，关菡上网看了一下，情况不容乐观。

    秦意浓拍打着自己的脸颊，把双颊拍得发红，用力甩了甩混沌的大脑，挣得一丝清明。她皱起眉头，嘴里喃喃地念叨着什么。

    关菡倾耳细听。

    听到秦意浓在念几个名字：“黎益川、郝美桦……到底会是谁？”

    谁和她有仇到这个地步？不惜使出这种丧心病狂的手段，将矛头引到一个小孩子身上，祸不及妻儿，不怕引火烧身被自己报复吗？

    黎益川？

    秦意浓直觉不是，但她还是拨了个电话过去。

    从商人的立场来判断，她不觉得黎益川能获得什么好处，反而会毁了他们在约谈的合作。

    “黎总，您这事做得不厚道吧？”秦意浓下了车，走在别墅的花园里，语气轻柔，春风化雨，不见半分愠怒。

    “嗯？”黎益川在面前的文件上龙飞凤舞地签了个名，奇道，“昨夜一别后，我就睡了一觉而已，我做什么事了？还请秦总指教。”

    秦意浓懒得和他绕来绕去，坦言道：“不是你曝光的我女儿吗？”

    黎益川微怔：“你有女儿？和谁生的？”

    秦意浓：“不是你？”

    黎益川反问道：“为什么是我？曝光你女儿对我有什么好处？”他幸灾乐祸地笑道，“看来秦总招惹的人不少啊，那句话叫什么来着？屋漏偏逢连夜雨……”

    他悠悠然的。

    秦意浓打断他：“多谢黎总关心。”

    黎益川不紧不慢的：“那你刚才误会我……”

    秦意浓马上道：“抱歉。”

    她旋即将电话挂了。

    黎益川盯着挂断的手机，噗地笑了出来。

    他心情怎么这么好。

    果然女人啊，孩子都是软肋。

    她到底什么时候生的孩子？不是三贞九烈碰不得么？黎益川眼底划过一丝沉郁，冷白的手指摸上自己的额头，一块凸出的骨头触感明晰极了。

    秦意浓踏进家门，一眼搜寻到正在客厅沙发看漫画书的秦嘉宁，连鞋都顾不上换，赤脚跑过去紧紧地抱在了怀里，不停地吻着小朋友柔软的发顶，眼底微湿。

    秦嘉宁不招呼

    被抱了个满怀，眨巴眨巴眼睛，懵然道：“妈妈？”

    秦意浓再抱了她一会儿，心脏慢慢落到实处，猛然脱力似的放开，又低头亲她的脸蛋、额头、鼻尖。

    宁宁被她亲得发痒，清脆地笑了两声。

    秦意浓陪她笑，过后让她回房间玩，宁宁听话地离开了。

    纪书兰看她过度的反应，预料到可能出了大事，紧张地小声问道：“到底怎么了？”

    “宁宁被媒体曝光了。”秦意浓此刻还是很冷静的，吩咐说，“近期内不要让她再上学了，先在家休息一段时间，之后我再考虑是直接给她请家教，还是转学。”

    “怎么会被曝光呢？”纪书兰见识过记者的疯狂，当即便方寸大乱，语无伦次道，“他们会不会堵到家里来？就像、就像以前一样。”

    “不会的。”秦意浓沉着道，“咱们现在住在安保最好的别墅区里，他们进不来的。”

    纪书兰稍稍定下心，又看着她道：“那你怎么办？”

    秦意浓以为自己不会再对母亲有所期待，在见到她脸上的担忧心里却漫过一阵暖流，她声音不自知地柔和几分，道：“我没事，这么多年都习惯了。”

    纪书兰道：“要不你也在家躲几天？我们都不出去。”

    秦意浓摇头：“总得有人解决这些事。”她可以不管泼在自己头上的污水，但是宁宁不行，她不能接受一丝一毫对她的诋毁，即使小朋友现在字都认不全，也看不懂那些恶意。

    纪书兰：“可是……”

    “真的没事，不用担心我。”秦意浓笑了下，转移话题道，“妈，你最近有没有发现什么可疑人士？”

    “什么是可疑人士？”

    “就是你接送宁宁的时候，幼儿园附近有没有可疑的人，盯着你们观察你们。”

    “没有吧？”

    “您再仔细想想。”秦意浓说。

    不是黎益川，那就是别的人，既然偷拍了照片，就一定会留下痕迹，很有可能蹲守在那里不止一次了。

    秦意浓只是企图从纪书兰这里得到一点线索，没有将希望寄托到她身上。说完这句话便走到一边接电话去了，也错失了纪书兰骤然缩了一下的瞳孔，和惊慌失措的神情。

    纪书兰瞟了瞟不远处背对着她的秦意浓，背影单薄甚至脆弱，却始终为这个家遮风挡雨，心里像是突然压了一块巨大的石头，让她透不过气。

    “嘟嘟。”她慢慢走到秦意浓背后，眼底有泪。

    秦意浓回头冲她做了个“嘘”的手势，电话里安灵说：“问到了，是……”她欲言又止，用力攥着桌面边缘的指节泛白。

    在给秦意浓打这个电话之前，安灵刚刚捏断了一根笔。

    “是谁？”秦意浓问。

    “秦鸿渐。”安灵咬着牙，一字一字地念出对方的名字。

    秦意浓险些脱口而出一句“不可能”，她皱眉道：“他怎么会知道宁宁？”

    自己藏得那么周全，偶尔去接人都在车上坐着不下来。连黎益川都不知道，秦鸿渐难道会比黎益川消息更灵通吗？

    安灵捏着酸疼的鼻梁道：“不知道，我让人继续查。”

    秦意浓久久没有回应。

    安灵将手机拿下来，显示正在通话中，她疑道：“喂？”

    秦意浓举着手机的手慢慢放下来，慢慢转过身，视线落到面前眼圈微红的纪书兰身上。她在刚刚那一瞬间，突然闪过了一个可怕的念头。

    而这个念头，在纪书兰躲闪的目光下渐渐成了真。

    秦意浓眼前一黑，

    身形狠狠地摇晃了一下。

    “秦鸿渐找你了？”半晌，秦意浓听到自己不稳的声音。

    纪书兰低头。

    秦意浓突然爆发：“你说话啊！”

    纪书兰被她吓--

    了一跳，扛着她冰冷的目光抬起头，自责道：“是。”

    “你把宁宁的存在告诉他了？”秦意浓的眼睛红了。

    “我……”纪书兰说不出口，眼泪滂沱，“对不起。”

    她抬手用力甩了自己一巴掌：“我不是故意的。他跟我说他错了，他知道悔改了，他岁数大了想享受天伦之乐，想让我求求你。我知道你不喜欢他，我没想带他进家门，但他毕竟是宁宁的外公，那时候又那么喜欢你姐姐，我就说让他在幼儿园门口远远地看一眼，就看一眼……”

    “我没想到……”纪书兰泪如雨下，去抓秦意浓的袖子，额头抵着女儿的胳膊，哽咽道，“对不起，对不起，对不起……”

    “对不起，是妈错了……”

    秦意浓将自己的袖子一点一点地拽了回来，目光悲愤，凝聚着巨大的哀恸。

    她的心脏被凌迟，千刀万剐。

    秦意浓露出一个要笑不笑的神情，轻轻地说：“以前他能为了钱卖了我，现在也能为了钱卖了他的外孙女，他就是个人渣，这么多年了……”

    秦意浓喉咙里滚出两声笑，低低的，自嘲的。

    是啊，这么多年了，原来什么都没有改变。

    所有经历过的，就像历史的轮回，都在一一上演。

    秦意浓挥开纪书兰复又抓上来的手，转身朝楼上走去。

    纪书兰下意识追了上去。

    面前砰的一声巨响。

    秦意浓将手机砸在了她的脚下，摔得四分五裂。她扭过头，心口不住地剧烈起伏，盯着纪书兰的双眸猩红如血，仿佛一头困兽，她在笼中嘶吼，却发不出一点声音。

    纪书兰定住了脚。

    秦意浓沉重的背影消失在楼梯后。

    压死骆驼的从来就不是最后一根稻草，而是落在她肩上的每一根。

    唐若遥看见热搜后，第一时间给秦意浓打电话。

    “对不起，你所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”唐若遥心急如焚，好几次都是关机，她将电话拨给了关菡。

    关菡接了。

    唐若遥立刻问：“秦意浓怎么样了？她手机怎么关机了？”

    关菡看着一旁垂泪的纪书兰，听到声响从房间跑出来，安慰纪书兰的宁宁，还有摆在茶几上秦意浓碎成蛛网的手机屏幕，千头万绪，竟然不知道从何说起。

    唐若遥急道：“怎么不说话？她还好吗？”

    关菡实话实话：“不太好。”

    秦意浓把自己关进房里后就闭门不出，关菡去敲了一次房门，秦意浓不知道把什么砸到了门上，咚的一声响，把关菡吓得心惊肉跳，垂头丧气地下来了。

    她从来没有见过这样的秦意浓。

    唐若遥：“她现在在哪？”

    关菡不答，反问：“你不是在拍广告吗？”关菡平板里有两份行程表，除了秦意浓的，她对唐若遥的也了如指掌。

    “我买好返京的机票了，一会就到机场。”唐若遥重复问道，“她在哪？”

    关菡沉默。

    唐若遥闭上眼睛，低哑地问了第三遍：“求你告诉我，她在哪里？”

    关菡齿尖深深陷进下唇，给唐若遥发了

    地址。

    秦意浓私生女的热搜指数一路暴涨，居高不下，始终没有冷却下来的趋势，全民吃瓜。

    【这小孩真的是和秦意浓一个模子里刻出来的】

    【明星生孩子就跟变魔术似的，我都没看到孕肚，咻的一下就蹦出来这么大个孩子了，震惊我全家】

    【只有我一个好奇孩子她爸是谁吗？】

    【孩子她爸是谁，我估计秦意浓自己也不知道吧，她那么放荡，谁知道是和谁的野种】

    【喂，楼上过分了吧，再怎么说孩子都是无辜的，她那么小懂什么】

    【楼上这么帮孩子说话，难道你就是这小杂种的野爹？】

    【无良媒体，曝光人家女儿，还不是为了蹭热度，吃人血馒头，恶心】

    【还不知道是谁想博出位蹭热度呢，说不定是她自己爆出来吸引广大群众眼球的呢？】

    唐若遥坐在即将班里，面无表情地退出了当前界面，却看到在原先登顶的那条热搜的下面，再次出现两条有关秦意浓的热搜，而且后面都跟了一个紫色的“爆”。

    秦意浓私生女曝光，母女肖似。

    秦意浓回应。

    秦意浓耍大牌！公开怼媒体！

    三条热搜并排，牢牢占据前三，声势浩大。

    第二条和第三条的内容大同小异，点进去都是同一段视频。视频截去了记者无理的质问，和无孔不入地围追堵截，只留下了秦意浓摔话筒的那段，还有关菡、保镖们砸相机的画面。

    身强力壮、西装革履的保镖，表情冷酷，出手毫不手软，一台一台的摄像机被砸在水泥地面上，镜头粉碎。扛着相机拿着话筒的记者们就像是一群待宰的羔羊，慌忙逃窜，惊叫声四起，有几个女记者好像都被这么残暴的举动吓哭了。

    强对弱，明星对记者。

    广大网民瞬间怒了。

    【耍大牌都是谦虚了，我合理怀疑涉黑，建议抓进局子审一下】

    【太过分了吧！记者不是人吗？一台专业相机多少钱，你就这么砸了人家吃饭的家伙？】

    【我觉得有断章取义的嫌疑，大家还是先冷静一下吧，等一个反转】

    【本来我觉得媒体曝光她女儿挺不耻的，现在看来，就该让她受点教训，做人这么嚣张，恶人自有天收，她还有没有其他私生子女，一块爆出来呗，见识一下正义的力量】

    【先是曝光女儿，再是怒怼媒体，嗯，看出来了事业心很强，这波自导自演可以的】

    【封杀吧，艺人没有艺德不说，道德水准也低下，再让她在银幕上活跃，不知道要带坏多少青少年】

    【支持封杀！】

    视频传播越来越广，舆论将秦意浓推到了风口浪尖。秦意浓的微博下的评论区再次被攻陷，而当事人始终没有出来回应任何一个字。

    唐若遥重重地闭了闭眼，将手机调到了飞行模式。

    两小时后落地抵京，关菡直接安排了一辆车过来接她。车是秦意浓经常出入小区的，保安认识，降下车窗认清司机的脸后，便放进去了。

    唐若遥从车窗看向小区道路两旁的绿植，第无数次抽纸巾擦干自己手心的汗。

    车驶近别墅，铁门前一道身影焦急地踱来踱去，不时朝道路尽头张望一眼，唐若遥认出那是关菡。

    她心脏咯噔了一下，关菡什么时候这么六神无主过？

    不等车停稳，唐若遥便推开后车门，一步跨了出去。

    两人边疾步往里走边说话。

    “怎么样

    了？”

    关菡不废话，道：“下午回来后，秦姐就把自己关进房间里，到现在都没出来过，我去门口和她说话，她也不理我。”

    唐若遥马上问：“是被那群记者刺激的么？”

    唐若遥深知秦意浓为人，要不是记者欺人太甚，她是绝对做不出摔话筒的事的。

    “是，也不是。”关菡叹了口气，说，“我不好说，你自己问她吧。”

    穿过小花园，面前就是亮着灯的大门，唐若遥走了进去，迎面便撞进一双水灵灵的大眼睛里。

    小姑娘披散着乌黑的长发，穿着雪白的连衣裙，长筒小白袜，长得粉雕玉琢。小姑娘见到她愣了一下，躲进老人的身后，只露出上半张脸，怯生生地喊人：“唐阿姨。”声音软糯。

    唐若遥呼吸一滞，脑子猝不及防地短路了一下。

    她在网上是看到了秦嘉宁的照片的，但因为是记者偷拍，还私自曝光，本能地抵触，没仔细看，依稀觉得挺漂亮的一个小公主。

    现在见到真人，感觉就一个字：像。

    和秦意浓太像了，简直是缩小版的秦意浓，眉眼精致，唇粉润，鼻秀挺。

    唐若遥好半天才反应过来，她叫的是自己。她心尖后知后觉地颤了一下，曲起修长的指节，脑子从短路中回过神，再次晕晕乎乎起来。

    关菡看不过眼，贴着她耳朵提醒：“叫人。”

    唐若遥呆呆的：“叫什么？”

    关菡道：“叫宁宁。”

    “哦哦哦。”唐若遥急忙挂上和善的笑容，恨不得用毕生最温柔的声音，道，“宁宁。”

    秦嘉宁：“……”

    唐阿姨果然不太聪明的样子。

    关菡心里叹气，道：“还有一个。”

    另一个唐若遥不认识，但想也能想到是谁，她微鞠一躬，礼貌大方道：“伯母您好，我是唐若遥，秦意浓的朋友。”

    她视线掠过对方苍老的脸，见她眼皮红肿，不由升起一丝困惑。

    纪书兰哭了一晚上，刚停下来不久，向她点了点头，说：“你是来看秦意浓的吧，她在楼上。”说完又用手里的纸巾按了按眼角。

    唐若遥更疑惑了，但她此时无暇考虑这个，在关菡的带路下去了楼上。

    她抬手叩门，耳朵贴在门板上。

    “秦意浓，我是唐若遥，开开门好不好？”

    耳畔传来熟悉无比的声音，像是另一个世界久违的幻觉。

    房间里僵坐的背影动了一下，回头茫然地看了眼门板，目光空洞。

    女人定定地望了一会儿，表情无悲无喜，慢慢地再度转了回去。

    “秦意浓？”唐若遥当机立断，手握住门把手，直接往下一压，她倏然抬起眼眸，神情凝重，转头向关菡道，“门被反锁了，有备用钥匙吗？”

    关菡说：“我去问问老太太。”

    唐若遥说：“我和你一起。”

    “备用钥匙？”纪书兰迟疑，“有是有，但是她都反锁了门，是不是……”

    她和关菡对视一眼，关菡眼里同样犹豫。

    她们都不敢私自开秦意浓房间的门。

    但唐若遥敢。

    “有事我担着。”

    纪书兰拉开电视柜的一个抽屉，备用钥匙都放在一起，房间太多了，她也分不出是那一把，唐若遥索性全抓在手里，头也不回地冲到楼上，一把一把地试。

    咔哒——

    门锁被打开的声音。

    唐若遥推门而入。

    房间里没开灯，只有窗户前有一束照下来的月光。唐若遥的目光自然被唯一的光亮吸引，接着她瞳孔骤然紧缩，险些为眼前见到的这一幕魂飞魄散。

    秦意浓背对着她，身上还是下午面对记者的那身衣服，长发披散，坐在窗沿，双腿悬空在外面。

    夜风倒灌进来，吹得窗户的白色纱帘不住飞舞，女人单薄的身形随之不稳地晃了两晃，仿佛下一秒就会栽出窗外去。,,大家记得收藏

===149===

唐若遥站在门口, 心脏停跳了一秒，一股凉气窜到了天灵盖。

    她不敢出声，生怕惊扰到她。又不敢不出声, 怕自己不出声就晚了。

    秦意浓静静地坐着, 两条纤瘦的手臂撑在窗沿, 任狂风吹乱她的长发, 一动不动。

    唐若遥屏住呼吸，操纵着被凉意灌注的躯体慢慢走近, 到她身后两步远的地方，确保自己能第一时间出手抱住她, 才嗓音干涸地在她背后轻轻开口：“秦意浓。”

    秦意浓回过了头，看了她一眼。

    然后她笑了，嘴角先弯, 接着是眉毛、眼睛。

    她竟然笑了。

    唐若遥不知道怎么形容她这个笑容, 她鼻梁像是被谁用力揍了一拳，眼泪毫无征兆地流了满脸, 她伸出双手，做出去接她的姿势, 喉咙哽咽道：“你下来好不好？”

    秦意浓偏了偏头，看着她近在咫尺的怀抱，温暖, 却又像遥不可及。

    若遥。

    仿佛很遥远。

    不管曾经离得多近，最终还是会失去的。所以经历过的，都会重复，包括失去, 这是老天给她定好的命数，逃不掉, 躲不开。

    她想摇头，却在看到年轻女人月光下脸颊的晶莹泪水本能地心软。

    “不要哭啊。”她叹了口气，轻声说。

    哭得她的心好疼。

    她今天疼了好多次，再疼她觉得自己快死了。

    唐若遥眼泪汹涌，哭得更凶了，说：“你下来好不好？”

    秦意浓看了她很久，妥协地将手放进年轻女人的掌心。唐若遥的掌心很凉，不复以前的温暖，许是被她吓的，但同样有力。

    秦意浓感觉一股大力将她从窗沿带了下来，然后整个人便被压进了一个温暖的怀抱里，紧紧抱住。

    头顶传来唐若遥的痛哭声。

    秦意浓稍微往出挣了挣，两人视线平齐后，她反将哭状惨烈的唐若遥揉进怀里，温柔摸着她的长发，哄道：“不怕。”她带了一点笑意，道，“这里是二楼，就算摔下去也不会死的，最多断条胳膊腿，躺几天就好了。”

    唐若遥没被她安慰到，只是哭。

    如果她现在住的是二十楼，三十楼呢，她是不是照样会惊险地坐在狂风呼啸的窗沿，一个人吹风，茫然望着深沉的夜色，寻找继续活下去的理由？是责任，抑或是别的。

    大风卷来，她被吹得身影摇晃，看着底下的平地，可能也不是没想过，不如纵身跃下，死了算了，不必在人世间痛苦不堪。

    唐若遥哭，不止是为了眼前的这一幕，而且是为了十几年来每一个在黑夜里孤身一人苦苦挣扎的秦意浓。

    秦意浓不再劝，等她停下来。

    唐若遥哭到眼睛肿得睁不开，秦意浓吻了吻她红肿的眼皮，去小冰箱里取了两个冰袋，按着她的肩膀坐进沙发里。在唐若遥别扭的神情下，给她敷眼睛。

    “别动，乖。”

    唐若遥面露窘态。

    她明明是过来安慰秦意浓的，却自个儿哭得梨花带雨，这算哪门子的安慰？

    唐若遥闭着眼睛，享受着女人的照料，手指沿着冰袋，摸到了秦意浓冰凉的手腕，关切问她：“冷不冷？”

    秦意浓答非所问：“冰袋吗？当然冷。”

    唐若遥说：“我问的是，你吹风冷不冷？”

    “还行。”秦意浓招牌式回答上线。

    “为什么坐在那里，很危险。”

    “找灵感。”秦意浓开始胡说八道，她已经不在意唐若遥是不是

    听出来她在说谎，或者潜意识里，是希望对方能识破她拙劣的谎言。

    “什么灵感？”唐若遥果然配合她，问道。

    “有个新剧本找我，我找一下人物感觉。”

    “什么剧本，能给我看看吗？”

    “机密。”秦意浓说。

    “我和你的关系都不能看吗？”

    “我和你是什么关系？”秦意浓明知故问。

    “你不知道？”

    “我不知道。”

    “我以为我们早就达成了共识。”唐若遥拿下她握着冰袋的右手，牵在自己掌中，凝视着女人黑色的眼睛，认真道，“你是我的女朋友，将来还会是我的妻子。一生一世，永不分离。”

    秦意浓刹那间感觉到眼眶汹涌的热意，她一向自持，此时竟没能忍住，直到唐若遥拇指轻柔替她擦去脸颊的泪水时，才强忍着哽咽，冷声道：“我没答应过。”

    “你答应了。”唐若遥很淡定。

    “我没有。”

    “你答应了。”

    “没有。”

    两个人像小孩子吵架，幼稚，重复着单调的对话。

    唐若遥笑，问：“那你为什么给我录语音导航？”

    秦意浓已经不顾逻辑了，道：“我是录给粉丝的，大家都能听，你不要自作多情。”

    唐若遥从兜里摸出手机，在秦意浓的注视下，搜索聊天记录。

    秦意浓按住她的手。

    唐若遥抬头看她，扬眉道：“承认了是录给我一个人的？”

    秦意浓说：“那我现在变心了不行吗？”

    唐若遥想了想，笑吟吟地说：“不行。”

    秦意浓说不过她，又不忍心打她，只得将脸别过去，不再看她。

    唐若遥挨近她，从背后抱住她，两手环在她的腰上。

    很久。

    她偏头亲昵蹭了蹭秦意浓的鬓发，抵着女人的耳廓，轻柔地喊：“宝宝。”

    唐若遥虎口倏地溅上一滴温热，秦意浓的眼泪掉了出来。

    秦意浓无声地流着眼泪，心如刀割，恳求道：“你能不能不要和我在一起了？”

    唐若遥心脏闷闷地疼了一下，更用力地抱紧她：“不能。”

    她不知道秦意浓到底出了什么事，对方也不是会轻易告知的人。她现在再次将尖刀亮向了自己，唐若遥只能用心脏迎着利刃往前，因为她知道秦意浓只会比她更疼。

    她要带她从痛苦的深渊里出来，即使不能，她也愿意陪她一起沉沦。不管是人间，还是地狱。一起生，一起死，永远不放手。

    秦意浓喘了口气，把眼泪逼回去，狠心道：“我当初救你，是因为你长得和你的母亲很像，你或许不知道，我小时候和你家是邻居，我很喜欢你妈妈，她给了我渴望的母爱，所以一直记得她。后来遇上了你，我一眼就认出了你，我和你在一起，也只是因为你是她的女儿。我从来都没有真正爱过你，没有爱过……唐若遥。”

    秦意浓的下唇咬出了血。

    唐若遥道：“我早就知道了，我去过恒嘉花苑，找到了我们俩以前的邻居。”

    秦意浓唇角勾出一丝残忍的笑容，道：“那正好，省得我再给你证明。”

    唐若遥平静道：“但你说的这些话，我一个字都不信。”

    秦意浓冷漠道：“信不信随你。”

    她起身要走，被唐若遥一把拽了回来，跌坐进她怀里，唐若遥一手掌住她的后脑勺，偏头吻了过来。

    双唇相触，秦

    意浓疼到麻木的心脏奇异地恢复了一丝知觉，鲜活地跳动起来，就像倦鸟终于寻到了久违的暖巢，她几乎迫不及待地想投进去，什么都不想，什么都不管，就这么闭上眼睛安详地睡着，睡他个天昏地暗，尽情做着有暖阳春草的梦。

    但是她不能。

    千钧一发之际，秦意浓推开了她，高高地扬起了手。

    唐若遥不躲不避，视线从距离她脸颊三公分的手掌，再落进女人悲怆的眼眸里。

    心脏传来钝痛。

    秦意浓慢慢放下了手，眼底的波澜恢复了平静，道：“请唐小姐自重。”

    她铁了心要拒绝，油盐不进。

    唐若遥久久地凝视女人，决定逆推，从另一个方向突破，她问：“你不想我和你在一起，是因为怕连累我吗？”

    最重要的问题早就解决了，唐若遥想不到别的理由。以秦意浓的性格，极有可能是因为会给自己带来危险。

    秦意浓一言不发。

    唐若遥再问：“你这阵子不肯见我，是不是有人想对我不利？”

    秦意浓神情平静，连一丝幽微的波动都没有。

    唐若遥想：应该不是。她既然和自己做了三个月的约定，代表她有把握解决。虽然秦意浓在她心里是个外表强大内心脆弱的小女孩，但她的强大不是虚张声势，是有资本的，能让她畏惧到不惜恶语相向也要让自己放弃的人，应该不存在。

    昨天晚上她们还打了电话，秦意浓很温柔地和她说“遥遥晚安”，那变故就只可能是今天发生的了。

    今天有什么事？

    宁宁被曝光、被记者围堵，还有一件关菡没告诉她的事。

    脑海里掠过纪书兰朦胧的泪眼，望向楼上充满愧疚的眼神，和方才在楼下关菡对纪书兰若有若无的敌意，唐若遥涌现了一个想法。

    “是不是你母亲做了什么？”

    秦意浓极快地颤动了一下眼睫。

    “她做什么了？”唐若遥追问。

    秦意浓垂眸，松了口：“是她把宁宁的存在告诉秦鸿渐的。”

    唐若遥略一思索，便转过弯来，当即怒不可遏。秦鸿渐卖了亲女儿一次还不够，连外孙女都不放过！

    她没忙着发火，和秦意浓一起讨伐对方，她大抵明白，秦意浓难过的不是秦鸿渐的行为，毕竟她对那个人从来没有心存幻想，而是纪书兰在她最需要亲人支持的时候再次捅了她一刀。

    以前是父亲，现在是母亲，历史何其相似。

    难怪她会一个人把自己锁在房间里。

    唐若遥抱了抱她，温柔道：“没事，他们不爱你，还有我来爱你，我会永远站在你这边。”

    秦意浓低着头不说话，慢慢地推开了她。

    她下了逐客令：“你回去吧。”

    唐若遥当然不走。

    秦意浓避开她的目光，站了起来，沉默往房门的方向走。

    唐若遥盯着女人的背影，突然说：“我前阵子知道了一件事。”

    秦意浓脚步不停。

    唐若遥继续道：“你说的表姐其实不是你的表姐，是你的亲姐姐，她叫秦露浓，对吗？”

    秦意浓一顿，足下步伐只是稍慢，没有停下来。

    “宁宁和你长得这么像，应该是你姐姐的女儿。”唐若遥闭了闭眼，用力按住自己的心脏，深吸了一口气，才让自己将徘--

    徊在心口的那句话问了出来，“她是……怎么死的？”

    秦意浓彻底不动了，她的

    肢体一寸一寸地僵硬。

    血，满浴缸的血，毫无生气的脸，冰冷的尸体，回到她的眼前。

    她张了一下嘴，尝到了眼泪的咸味。

    唐若遥是在秦意浓起身的那一刻，突然懂了她在怕什么。

    她怕的不是任何一个人，是命运。

    她的前半生，被命运玩弄于股掌之中。她的童年不幸，进圈后被生父插刀，在龙潭虎穴的娱乐圈沉浮数年，好不容易站稳了脚跟，至亲离去，深受打击，她度过了三年行尸走肉的生活，终于要重获新生了。她是那么期盼即将要和爱人拥有的未来，不惜为此付出一切代价。

    可是，历史竟然在重演了，多么讽刺。

    先是宁宁被曝光，她一个人面对咄咄逼人的媒体，回家后再次面临亲人的背叛。下一步会是什么？是挚爱的离去吗？如果只是单纯的离去还好，但如果不止呢？如果是和秦露浓一样的……死亡呢？

    不要说命运不会那么无情，命运已经对她无情过一次了，为什么不会有第二次？

    她是被诅咒的人。

    她这一生，注定不配拥有情，拥有爱，她生来不详。

    秦意浓开了一瓶酒，拿了两个酒杯，和唐若遥并肩坐在窗前的地板上，月光淡白，她的脸颊也淡白，没有一丝血色。

    “我姐姐是自杀的。”秦意浓抿了口酒，冷白的手指贴着冰凉的玻璃，她的手在抖，声音也在颤抖，但她继续说了下去，“产后抑郁，割腕，就死在浴缸里，我是第一个发现她的人。”

    寥寥数语，却让唐若遥呼吸困难，喘不过气。

    她想让秦意浓不要再说了，她是在把自己的心生生挖出来，但唐若遥更明白，只有把一切说出来，才能刮去那些腐烂的肉，让鲜血流出来，重新包扎，长好伤口。

    “她死后很长一段时间，我都是恍惚的，不敢接受现实。”秦意浓抱紧了自己的膝盖，把自己蜷缩起来，下巴抵在膝头，说，“明明生活是在一天天变好的，我拍了电影，我赚了很多钱，我让秦鸿渐和我妈离了婚，我买了大房子，我有了一个外甥女，我还……喜欢上了一个人。”

    唐若遥深深动容，偏头望她，秦意浓说这话时眼睛里有很亮的光。

    她能想象到，秦意浓当时对生活充满了希望，那是希望的光，也是故去的光。

    秦意浓的声音低下去，眼神里的光芒慢慢暗淡：“我不懂姐姐为什么会死。是我做错了什么吗？”

    唐若遥刚想否认，秦意浓缩了缩自己的胳膊，更紧地环住自己，低低地说：“是，是我太粗心了，是我太忙了，是我那天没有早点回家，如果我早点回家的话，是不是就能把她救回来。”

    唐若遥说：“这不是你的错。”

    秦意浓把头埋进膝盖里。

    “之后她就出现在了我的噩梦里，一遍一遍地重复当天的场景。有时候我还梦见，躺在浴缸里的人是我，红色的血水一点一点向上淹过我的口鼻，我拼命呼救，拼命呼救，却发不出一点声音，我眼睁睁看着自己一点一点窒息，涨成紫红色的脸，长发像糟乱的水草一样飘在水面上。梦醒了我不知道自己是活着还是死了，活着和死了又有什么区别呢？或许死了还能轻松一点。”

    唐若遥寻到秦意浓绞在一起的双手，牵过她左手用力握在了手里。

    秦意浓将头从双膝中抬起，冲她露出一个安抚的笑容：“我没事，都过去了。”

    唐若遥目光沉静：“真的过去了吗？”

    秦意浓沉默良久。

    唐若遥又问：“那你在怕什么？”

    秦意浓张了张嘴，空着

    的那只手用力地攥住了裤脚的布料。

    “是……”唐若遥轻轻地呼了口气，盯着女人的眼睛，残忍地往她心口捅进一刀，每一个字都旋转着刀柄，带出鲜血淋漓，她嘶哑着声音道，“怕我会像你姐姐那样死去吗？”

    秦意浓眼眸刹那间漫上一层血色，连眼珠一并红了，几乎要流出两行血泪来。

    她大口地呼吸着，通红的眼睛死死地瞪着唐若遥，泪水盈满了眼眶。

    唐若遥按着她的脑袋，用力地压在自己身前。

    泪水顷刻间打湿了大片衣料，秦意浓脸埋在她怀里，揪着她的衣襟，从无声汹涌到撕心裂肺。

    “我明明已经这么努力地活下去了，为什么还是不行？”

    “我这辈子没有做过一件坏事，我甚至帮了那么多的人，为什么得到这样的结果？”

    “老天爷到底要我走到什么地步，它才肯放过我……”

    “是不是我死了才能解脱……”

    “为什么……”

    唐若遥仰起脸，死死地咬住自己的牙关，泪如雨下。

    她无法回答上任何一个问题。

    她只能不断地收紧胳膊，抱紧对方，用自己微薄的体温去对抗这个对女人过分苛责乃至斧钺加身的世界。

    秦意浓眼泪决堤，像是要把半辈子的委屈和怨愤都发泄出来，把她隐忍的泪水全都流出来。她哭到全身颤抖，哽咽难言，没办法再说出一个字。

    很久之后，怀里的哭声渐渐平息。

    秦意浓吸了吸鼻子，从她怀里慢慢退出来，去找先前放在一旁的酒。

    唐若遥伸手按住她去拿酒瓶的手，说：“很晚了，你该睡觉了。”

    秦意浓垂眸，说：“你该回去了。”态度已经没有先前强硬。

    唐若遥说：“你赔我衣服。”

    秦意浓抬起眼眸，眼底难掩错愕。

    唐若遥指了指自己湿得跟从水里捞出来似的衬衣，理直气壮道：“你，得赔我一件新的。”

    秦意浓无奈：“我叫关菡给你买件新的。”

    她想起手机摔坏了，撑着地板起身道：“关菡是在楼下吗？”

    唐若遥比她动作更快，而且几步跑到了门边，将房门反锁，走回来道：“她们都睡了，我今晚留在这里，我和你身高差不多，你的衣服我也能穿。”

    唐若遥打开了她的衣柜，来回扫视，不问自取地拿了一件睡裙，道：“就赔这个吧，我去洗澡了。浴室是在这个方向吗？”

    秦意浓瞠目结舌地看着她继不问自取后，再次选择了不请自入，进的浴室。

    里边只有秦意浓一个人的洗漱用品，洗发水沐浴露还好说，牙刷总不能共用。果然唐若遥一进去就道：“我的牙刷在哪里？还有毛巾呢？”

    秦意浓：“……”

    她正思考备用牙刷放在哪里，唐若遥两手扒在门边，忽然探出一个头，鬼头鬼脑，故意搞怪，和她惯来形象很不相称，秦意浓蓦地笑了。

    女人清清嗓子，说：“我去给你拿。”

    唐若遥问道：“在哪儿？楼下吗？”

    秦意浓点头。

    唐若遥怕她一出去就变卦，打定主意今晚谁都不要踏出房门一步，便道：“叫关菡拿上来不就行了？”

    “可是我手机……”

    “我的又没坏。”于是唐若遥非常自然地使唤起秦意浓的助理，关菡也非常自然地听命拿了备用牙刷和毛巾上来，唐若遥打开门接过来的时候，她向唐若遥道了一句谢。

    唐若遥回了她一

    个笑容，没受她这句谢。

    秦意浓是她的人，这叫分内之事。

    秦意浓坐在沙发里，看着唐若遥手里一手牙刷一手毛巾，再次进了浴室，接着便是淋浴的水声。

    不是多么美妙的声音，一定程度上甚至称得上噪音，但她竟然就这么睡着了。头低垂着，人还坐着，响起了均匀的呼吸声。

    许是哭累了，也或是终于抵达了安心之地。

    唐若遥踏出卫生间的门，黑色长发满背，一身水汽出来，刚抬起眼眸，将出口一半的“秦”字咽了回去。她轻手轻脚地走到沙发旁，蹲下来仰望女人的睡颜。

    暂时没有皱眉头，很好。

    她怕吵醒浅眠的秦意浓，没敢伸手碰她，然而蹲到腿发麻，秦意浓没有任何醒转的迹象。

    她一手绕到秦意浓的膝弯，试图将对方抱起来，果然一动，秦意浓就醒了，眼神怔忪。唐若遥松开手，问她：“要洗澡吗？”

    她身上的衣服都皱了。

    秦意浓乖顺应道：“嗯。”

    唐若遥马上说：“我去给你拿衣服。”衣柜里都是秦意浓的衣服，睡觉的很好区分，唐若遥随手拿了件白色的真丝睡裙，举高扬了扬，问她：“这件可以吗？”

    秦意浓颔首。

    唐若遥给她放进了浴室。

    秦意浓从卫生间的门里，看到她在盥洗台前给自己挤好了牙膏才出来。

    “好了，去洗澡吧。”年轻女人走到她面前，笑靥如花。

    秦意浓走出几步，回头看了唐若遥一眼，抿了抿唇。

    唐若遥愣了下，忽然心领神会，跟了上来。

    秦意浓关上洗手间的门，门上投出唐若遥的影子，始终在门口，寸步不离。秦意浓从头至尾地盯着那道身影不放，洗完了澡出来。

    唐若遥牵着她的手坐到床边，给她吹干了头发，抖了抖软和的被子，将女人团了进去。

    两边肩膀的被角被掖得严严实实，唐若遥还是不断地压紧，秦意浓眼底闪过一丝无奈笑意，说：“好了。”

    “不行。”唐若遥几乎要把她包成粽子，左一道右一道，“你吹了那么久的风，晚上再不睡暖点，明天要感冒的。”

    秦意浓忍不住道：“你不是……”

    她说到一半止住话头，闭上了眼睛，耳根浅红。

    但唐若遥听懂了，她笑道：“我要躺一会儿才能发热，现在也是凉的，我睡暖和了再抱你。你先等等。”

    明明是她自己想抱，说得跟秦意浓急不可耐似的，秦意浓睁开眼，想说句什么，眼前却一暗，再一明，额头柔软温热的触感清晰。

    秦意浓想好的话忘了个干净。

    她往旁边挪了挪。

    床很大，她本来就只躺在一侧，此举是一个明显得不能再明显的暗示。

    唐若遥会意地躺了下来，和她隔着一个人的距离，小火炉默默地先发热。

    秦意浓修长的指节微曲，在被子下缓慢地移动着，触到温暖手背，不动。唐若遥将她手心翻过来，十指相扣，捂着她冰凉的手指，偏头望她，眼底有笑。

    “你刚才跟我争辩的时候，就我问你我和你是什么关系那段，你说没答应过我什么？”唐若遥忽然道。

    秦意浓记忆不至那么坏，刚说过的话转头便能忘，她说：“做你的女朋友。”

    唐若遥长长地吐出一口气，浅笑露出左颊的小梨涡。

    “好，我答应了。”,,大家记得收藏

===150===

唐若遥身为秦意浓微表情十级研究专家,从她清黑瞳仁折射出的光里，起码推测出了不下数种情绪。惊愕、呆愣、思索、难为情……等等等等。

    她肯定还会在心里骂她不要脸，但无所谓,唐若遥被她说不要脸不是一次两次了,要脸的都没有女朋友,以及未来的妻子。

    秦意浓没吭声,在唐若遥心里就是答应了。

    至于女人明天醒过来会不会反悔，不在她的考虑范围之内,大不了再套路她一次。再说，她连女儿都见过了,想到秦嘉宁，唐若遥忽然有点儿兴奋。

    她目光灼灼地看向秦意浓，想问她点关于秦嘉宁的问题,却在看见她眼睛里的红血丝时打消了念头。

    来日方长。

    明天起来她可以亲自去了解。

    唐若遥把自己捂得差不多了,挨过去抱住体温过低的女人。热融融的温度渗入四肢百骸，像是冬天泡进了温泉水里,秦意浓的眼皮陡然就沉重起来。

    唐若遥捧着她的脸颊，轻柔地吻了吻女人芳软的唇,不过短短几秒钟，松开的时候秦意浓已经合眼睡着了，呼吸平缓。

    唐若遥目不转睛地盯着秦意浓的脸,眼神里的心疼终于不加掩饰地流露出来。

    比起来秦意浓心力交瘁，她的日子过得无忧无虑，除了偶尔的被女人气一气，调节身心,大部分时间都是跑跑通告，遇到的人也很省心,很照顾她，包括拍广告的导演，脾气也好得出奇，一点儿委屈都没受。

    唐若遥看向纱帘外的夜色，虔诚地祈祷老天能将给她的好运气分给秦意浓一点，让她不要这么苦。

    床头柜上的数字时钟走到了凌晨三点，房间里的灯悉数熄灭，唐若遥进入了深度睡眠。

    滴答——

    一滴看不见的水珠坠落在碧绿的叶片上，波纹漾开。从点到面，空气呈线状扭曲，在耳朵里收拢成一线，嗡——

    近乎于耳鸣。

    房间里却是安静的，静得诡异，连一点声响都听不到，不管是别人的呼吸声，还是自己的。

    虚虚勾着相扣的十指松开，秦意浓从床上坐起来，下了地。

    窗户关上了，白色纱帘静静垂着，映出黑暗房间里走动的人影。

    秦意浓将衣柜门打开，躲了进去。

    她将自己缩进最深的角落里，死死地盯着衣柜的那条窄窄的缝隙。她双手紧紧握着金属衣架，手心汗津津的，牙关轻微地打战。

    你们找不到我。

    你们一定找不到我。

    不要过来。

    ……

    唐若遥睡得半梦半醒，伸手往旁边一摸，摸了个空。

    她鼻子里发出了一句哼哼，从床的这头摸到了那头，一片冰凉，哪有另一个人的踪影。

    “秦意浓。”唐若遥立刻醒了，边揉眼睛边开了灯。

    身边果然空无一人。

    “秦意浓！”唐若遥弹身而起，先去检查窗户，和睡前一样，从里面关了起来，松了口气，她随手抓过一件睡袍套上，果断下了楼。

    和她几步之隔的衣柜里，女人盯着缝隙里透出来的那一缕光，不可自抑地哆嗦了一下，汗涔涔的手掌松开，复又更紧地攥住金属衣架。

    唐若遥在楼下找了个遍，她人生地不熟，又怕惊动已经睡着的老人孩子，急切之下，一双腿磕碰出了好几块青紫，白皙的皮肤上分外瞩目。

    唐若遥遍寻不至，忽然想到了一个地方。

    她回到卧室，站在了衣柜门前，冷静沉着。

    她的手握住了柜门把手。

    吱呀——

    很轻的一声。

    伴随着响起的，还有另一声，明显不属于唐若遥动作发出的声音。

    唐若遥忽然生出满腹的悲怆来。

    秦意浓披头散发地冲出来，她并不吃惊，金属衣架疯了一样挥舞到她脸上，胳膊上，唐若遥不躲不避，张开双臂抱住了她。

    上次还需要关菡和她两个人才能联手制服秦意浓，这次她一个人竟够了。

    金属衣架掉在地上。

    秦意浓理智全无，赤手空拳在她怀里又打又踹，胳膊被抱住就上嘴，用脑袋撞，甚至用唾沫吐她，使尽了人类本能的攻击手段，歇斯底里的，像个疯子。

    唐若遥一声不吭，由她发泄着，撕咬着。

    秦意浓不知道哪一刻恢复了神智，慢慢松开了牙关，

    空气中弥漫着淡淡的血腥味。

    秦意浓头抵在年轻女人肩膀，在唐若遥收紧的怀抱中小声啜泣“对不起。”

    “没关系。”唐若遥轻轻地拍着她的背，“所有的我都看见了，我不在乎，我只求你不要再推开我。”

    秦意浓沉默了很久，说“流血了，我给你上药。”

    “你房间里有医药箱吗？”

    “有。”

    “在哪里？我去拿。”

    “我去吧。”

    “我们俩一起去。”唐若遥说，她松开双臂，牵了秦意浓一只手在掌中，两个人一起拿过来医药箱，放在茶几上。

    唐若遥脸颊和脖颈被金属衣架抽出来的红痕比较显眼，秦意浓是下了死手的，每一条痕迹都肿起来，泛出可怖的深紫。胳膊上的轻一些，幸好她套了件厚厚的睡袍。

    手腕有一处被咬出了血，现在还在往外流，秦意浓先处理她的手腕。清洁、消毒、上药、包扎，打结的时候她的眼泪落进了绷带里，秦意浓扭头去看别处，缓了好一会儿才重新转过来，打了个蝴蝶结。

    唐若遥笑道“很漂亮，心灵手巧。”

    秦意浓没看她，兀自低头将绷带收好。

    她端详唐若遥的脸，手指动了动，没敢伸过去摸，用棉签小心蘸着，动作轻柔地涂了一点消肿化瘀的药膏。

    唐若遥疼得十分想呲牙咧嘴，但她只是眉头很浅地皱了皱，全程没出现别的表情。

    上好药，她重新牵着秦意浓回到床边，柔声说“睡觉？”

    她什么都不问，永远尊重她、怜爱她，无条件地包容她。

    明明眼前这个女孩子比她小了七八岁，在不久之前还是被自己牢牢呵护在羽翼下的雏鸟，却在这段时间内成长到了不可思议的地步，变成了一个温柔勇敢，进退有度，让人忍不住心生依赖和信服的成熟的爱人。

    秦意浓在她温柔如水的眼眸里，忽然就绷不住了，她不想再一个人扛着这些事情，她想向这个世界上她唯一能毫无保留信任的人倾诉。

    “黎益川。”女人前不着村后不着店地说了一个名字。

    唐若遥“嗯？”

    秦意浓说“我这阵子在应付的那个想对你不利的人，是黎益川。”

    唐若遥的人际圈，暂时还接触不到黎益川这个级别的人，她很聪明的，选择用手机上网搜索，果然是个有词条的大人物。

    秦意浓走过去倒了两杯水，放在茶几的两端，唐若遥瞧见，把两杯水放到了一起，和秦意浓挤在一张单人沙发里，抱着她。

    秦意浓不自在地动了动，无奈地说“我说的是正事。”

    唐若遥认真道“我做的也是正事。”反正一会儿也得抱，

    不如早早地准备好了。

    秦意浓拗不过她，只能继续往下讲，然而在女人温暖的怀抱里，她少了几分沉郁，多了两分如释重负，道“你不是问过我，为什么对入口的东西那么谨慎么？”

    唐若遥视线掠过面前茶几玻璃杯里透明的水，嗯了声。

    秦意浓淡道“因为我被下过药。”

    意料之中的答案，唐若遥的心脏还是被轻轻地揪了一下。

    秦意浓唇角讥诮“给我下药的人，是我的前经纪人杜安凯。”秦意浓整日周旋于酒桌，那些肥头大耳的男人目光冒犯，心里在想些什么她一清二楚，她临渊履薄，向来万分谨慎，要不是杜安凯，她怎么会轻易中招？

    有一天杜安凯带她出去应酬，酒桌上坐着黎益川，那时黎益川已经是圈里很有名的人物了，所有人都表现得恭恭敬敬，奉承巴结。

    秦意浓身为当桌姿色最好的女性，被男人们劝着向黎益川敬了不少酒。杜安凯就在这时给秦意浓递了杯茶，秦意浓喝得有点晕，又因为是经纪人，便没多防备，谁知道杜安凯从让她陪酒升级到了让她陪睡。

    不知道是对方托大，下的药剂量不足，还是秦意浓身体底子太好，竟然提前醒了过来。

    她醒在一间完全陌生的房间里，身下是柔软的大床，男人的手指冰凉，呼吸也是冰凉的，如同吐信的毒蛇，阴冷入骨。

    黎益川娘胎里出来就带病，身子骨不好，毫无防备之下直接被秦意浓从身上掀开了。

    秦意浓说“我从小干活，力气比普通女人大很多，黎益川则比一般男人弱很多，但到底也是个男人，我们俩在房间里扭打起来，他占了上风，牢牢地扣住了我的肩膀，狞笑着，志在必得。我手到处乱抓，不知道摸到了个什么东西，可能是烟灰缸之类的，砸破了他的头。”

    血很快从黎益川的短发里渗了出来，他一动不动地躺在了地上，双目紧闭，就像死了一样。

    秦意浓手脚发软，手里抓着的烟灰缸“咚”的一声砸在了地上。她连滚带爬地过去探了一下对方的鼻息，还有呼吸，没死。秦意浓抹了把眼泪，开始盘算怎么逃出去。

    那一天晚上的记忆都是混乱的，兵荒马乱，生死一线。

    秦意浓很多细节记不清了，只记得最后她躲进了衣柜里，牢牢地抓紧手里的金属衣架，眼睛一眨不眨地盯着缝隙里透出来的光，还有光里晃动的人影。

    黎益川捂着流血的脑袋醒转，把他的亲信叫了进来。

    黎益川什么时候受过这种奇耻大辱，他挥开给他包扎伤口的医生，怒不可遏道“把她给我抓回来，废了她的手脚，我看她拿什么反抗！妈的臭婊子！”

    接着杜安凯也出现了，黎益川的保镖按着他的肩膀将他压在了地上。

    秦意浓听到了杜安凯吃痛的闷哼声，大概是被打了。

    黎益川阴沉地问“她在哪里？”

    秦意浓一个弱女子能安生好几年，没有早早沦为他人床上的玩物，多少有杜安凯在待价而沽的意思。就像古代的青楼女子，越是头牌就越要将养几年，吊足大家胃口，第一次才能卖到好价钱。杜安凯在物色买主，黎益川就是那个他梦寐以求的买主，财大气粗，一掷千金，有权有势有地位。

    杜安凯想用美人巴结黎益川，谁知偷鸡不成蚀把米，悔得肠子都青了，求饶道“我不知道啊，黎总你放过我吧，我真的什么都不知道。”

    黎益川显然没什么耐心，他扬着的手落了下来，拳脚雨点般落在杜安凯的身上。

    一开始还能听到杜安凯的哀求和痛吟声，后来声音越来越弱，竟什么都听不到了。

    眼泪

    和鼻涕因为恐惧流下来，躲在衣柜里的秦意浓不敢用手擦，只能不断地睁大眼睛，竖起耳朵，不敢错漏外面一丝一毫的动静。

    黎益川“把他给我弄醒。”

    杜安凯的声音又出现了，奄奄一息的“黎总，我真的不知……”

    黎益川拎起他的脑袋，道“这笔账我先记下了，听着，如果她回去找你……”

    杜安凯马上道“我立刻通知您，不不不，我亲自把她带到您面前，您想怎么玩就怎么玩。”他砰砰磕头，声音里的谄笑让人作呕。

    医生终于上前，劝黎益川先去处理伤口，黎益川大抵是余怒未消，在房间里走了一圈，自然也包括那扇衣柜，秦意浓看到他青色的裤子在缝隙里一闪而过，心脏骤停，下唇咬出了血。

    黎益川毫无征兆地一脚踹向床沿，走了。

    屋里的人陆续散去。

    秦意浓再躲了一会儿，才跑掉了。

    她不敢回公司给她安排的住处，怕杜安凯在守株待兔，她手机卡也不敢用，找了个垃圾桶扔掉了。她无处可去，被黎益川抓回去只有死路一条。

    黎益川起家的手段不太干净，有些见不得光的背景，手底下更养了一批替他卖命的，弱肉强食在他这里定义得淋漓尽致。

    就算秦意浓侥幸能捡回一条命，恐怕也会半死不活。

    唐若遥脑子里灵光一现，所有的线索都连了起来。

    “所以你去找了韩导？”唐若遥脱口道。

    “你怎么知道？”秦意浓眸色微讶。

    唐若遥说“听韩导提过，你深更半夜从马路边跳出来拦他车，差点被撞死。”

    秦意浓笑了下，道“叔叔还真喜欢你，连这个都和你说了。”

    唐若遥谦虚道“还行吧，我人见人爱。”其实也是她套路的。

    秦意浓忽然道“不行。”

    唐若遥愣了下，问“什么不行？”

    秦意浓说“没什么。”她想人见人爱不行。

    秦意浓继续道“我不知道先前是什么原因，可能是因为利益或者其他，以韩导为中心的一派和以黎益川为中心的一派不对付。而且叔叔作风正派，向来看不惯黎益川这种仗势欺人的小人，不止一次在公开场合给他甩脸子，爆发冲突。我曾经亲眼见过。”

    就凭这么点信息，秦意浓就敢拿命孤注一掷。

    “于是你就决定投奔韩导？万一……”唐若遥说到这里忽然没了声音。

    要么被黎益川抓回去，要么博一线生机，就算死，死在车轮下总比死在黎益川手里好。她没有别的选择。

    秦意浓揉了揉唐若遥的脑袋，柔声道“我这不是运气好么？不但没死，还抱上了韩导的大腿，后来我解约，包括和人签对赌还违约金，叔叔都帮了我很大的忙。”

    韩玉平是她遇到的第一个贵人，对她有再造之恩。

    唐若遥闷闷地说“改日我请韩导吃饭。”

    秦意浓道“我和你一起去。”

    唐若遥甩了甩头，感觉自己又想偎进秦意浓怀里了，明明自己是要安慰她的，她忙调整角色，道“那后来呢？”

    秦意浓幽默道“后来我就抱紧了叔叔的大腿，死都不放，跟着他们那群人混，光明正大地和黎益川作对。黎益川虽然看我不顺眼，也没办法。”

    其实黎益川之后有在圈里打压她，暗地里也没少耍阴招，秦意浓机警，没给他得逞的机会。明争暗斗了几年，秦意浓有了纪家当靠山，黎益川才彻底消停下来。

    纪家的事说来话长，秦意浓有点累，想着下次再和她说，含糊带过，

    只说自己这几年和对方没有来往了，相安无事。

    唐若遥聪慧，秦意浓开头的寥寥数语被她记起，来龙去脉便理了清楚。

    “是因为我，你才去重新接触黎益川的吗？”

    话都说到这里了，秦意浓没有再隐瞒的必要，点头道“是。”

    “你不怕他？”唐若遥问。包括这次，秦意浓躲进柜子里有两次，每次的反应都很强烈，足见给她留下的心理阴影之深。

    “怕。”

    秦意浓深深地看了她一眼。

    唐若遥突然读懂了她的未尽之言，眼圈微红。

    无论多怕，为了唐若遥，为了她们的未来，她也会鼓起勇气去面对，哪怕白日在酒桌上和对方谈笑风生，晚上回来被无边恐惧裹挟躲进柜子里，她都义无反顾。

    宁宁，唐若遥，是她的底线，是她的软肋，也是她直面恐惧、坚不可摧的铠甲。

    “你打算怎么解决？”

    “跟他合作。”

    “条件呢？”

    秦意浓垂眸“随他提吧，横竖不过是物质上的，我可以再赚回来。”

    秦意浓眉尖倏地一热，抬起眼帘，唐若遥温暖的手指轻柔抚过她的眼眉，眼底柔情似水，问她“累不累？”

    “还行。”秦意浓想也不想地说。

    唐若遥指尖往下，顺势掐住她的脸，微笑“我再给你一次机会。”

    秦意浓吃痛，改口道“有一点。”

    唐若遥佯怒道“重说。”

    秦意浓默了默，道“累。”随着她这句话的出口，好像全身的神经和肌肉都听到了似的，齐齐罢工，她索性卸去了所有的力道，任凭自己没骨头似的歪倒在唐若遥怀里。

    唐若遥稳稳地兜住她，臂弯纤瘦却有力。

    “我每天都在想，我怎么这么多事情要忙啊，一件完了还有一件，一件完了还有一件，我又睡不着觉，每天就眯那么一会儿，我会不会猝死啊？”

    唐若遥不悦地啧了声，说“呸呸呸，赶紧。”

    秦意浓放松地笑，笑出声的那种，旋即听话地往一旁呸呸呸，呸完，说“其实也没有那么累，习惯了忙碌，而且做一点有意义的事也挺好的。”

    她有自己独特的方式安慰唐若遥，唐若遥不戳穿她，顺着她的话问道“方城是你资助的学生？”

    “嗯。”

    “像他一样的还有多少？”

    “不记得了，我亲自见过的就考上大那几个吧，都是挺不错的孩子。”

    “你让他们管你叫姐姐？”唐若遥不经意带上了一点酸溜溜。

    秦意浓仰了仰脸，道“我那时候不是还没认识你么？你介意的话，我以后让他们换个称呼，你想一个？”

    唐若遥见她语气认真，明白她是真打算这么做，心里微微一甜，莞尔道“不用了，我还没那么小气。”

    秦意浓目光玩味“我怎么觉得你就是这么小气？”她提起旧事，笑道，“刚进《本色》剧组的时候，你看到阿肖给我喂草莓，脸都绿了你知道吗？”

    唐若遥“……”

    好汉不提当年勇，好女也不能提当年醋！

    唐若遥辩解说“我那不是以为她是……是……”唐若遥越说越觉得自己脑子曾经被驴踢过，一个字也说不下去了。

    她叹了口气，沧桑道“唉。”

    秦意浓被她逗笑，指尖触上她弧度圆润的下巴，慢慢移到唇角，自下往上吻住了她。

    唐若遥体贴地托着她的后脑勺。

    两人接了个吻，

    尝到了久违的甘甜。

    唐若遥想继续，秦意浓却偏头避开，道“该睡觉了，明天还有很多事。”

    “你指的宁宁？”唐若遥和她一起站起来，手牵手往床边走。

    “嗯。”

    唐若遥第二次给她掖好被角，没躺下，一只手撑在她枕边，琥珀色的眸子就这么直直望进女人的眼睛里，她认真地问“你相信我吗？”

    秦意浓笑“我当然相信你。”

    唐若遥说“那我有件事，你能不能答应我？”

    “你说。”

    “这段时间你就在家里休息，什么都不要管，把事情全权交给我处理。”

    “可是……”

    唐若遥拇指抚着女人的脸颊，低低地说“你保护了我这么久，这次让我来保护你，行吗？”

    秦意浓神情动容。

    不知道是为了唐若遥满眼的心疼，还是为了她语气里的恳求。

    秦意浓缓缓地点了头。

    唐若遥高兴得像个孩子，激动地低头亲她，两人许久没见，秦意浓刚恢复了点活气儿，差点给她亲出火来，顿时想得有点多，心猿意马。然而唐若遥就真的只是亲了她满脸口水，然后安安分分地抱着她睡了。

    “睡觉睡觉，晚安。”

    闭眼前踌躇满志，一副等着看我表现的样子。

    “晚安。”秦意浓心情复杂。

    唐若遥精神振奋，早早地就醒了。她蹑手蹑脚地起床，洗漱完出来，秦意浓也醒了，但没起，雪白的被子团成一团，像个蚕宝宝，只露出个脑袋，黑亮的眼睛望着她，眨动了一下。

    唐若遥眼前一亮。

    秦意浓再次收获了对方的满脸口水，她被唐若遥的热情弄得喘不过气，稍微腾出点空，慢半拍道“怎么起这么早？”

    “起来干活。”唐若遥回答。

    秦意浓哦声，道“要……”

    秦意浓没说完就被唐若遥打断了“不要你陪，你老实睡觉，我都听关菡说了，你两天没睡，再不乖我就打你屁股。”

    秦意浓“……”

    她刚刚是不是幻听了？唐若遥说什么？

    小兔崽子胆大包天。

    唐若遥瞥见秦意浓越来越危险的眼神心生不妙，忙假装自己间接失忆，道“你快睡吧，吃早餐的时候我再上来叫你。”

    秦意浓看着她。

    秦意浓微表情十级专家唐若遥迅速上线，几步蹭过去，坐在床头给她掖好被角，温柔道“我等你睡着了再下去。”

    秦意浓合上了眼皮。

    唐若遥确认秦意浓睡着以后，悄悄出去带上了门。

    秦意浓却在她走后慢慢睁开眼，眼神清明，哪有半点睡着的样子。

    关菡是起得最早的，安灵联系不上秦意浓，她的消息框里塞满了安灵发过来的消息，都是让她等秦意浓醒了后转告她的。

    还特意叮嘱十万火急，关菡崩溃地心想那也得我能见到秦姐的面再说。

    她愁得一晚没怎么睡着，楼梯的响动第一时间便听见了，迎着光，走下来一个身影，看不清楚面容，关菡从身材判断出来是唐若遥。

    一颗心悬到喉咙口，她冲了上去“秦姐怎么样了？”

    唐若遥给了她一个安抚的笑容，说“在睡觉，不用担心。”她问，“安灵的电话号码多少？或者把你手机给我？”

    关菡差不多彻底倒戈，直接把号码给她了。

    唐若遥拨了过去，安灵一整晚都在忙，此刻接到关菡电话，连珠炮似的一大段

    话蹦了出来，是她预想的公关方案。

    唐若遥认真思索过，语气沉静道“我觉得可行。”

    安灵一愣“你谁啊？”

    唐若遥微微一笑“秦意浓女朋友。”

    关菡差点当场休克。

    安灵“……”

    现在的年轻人都这么不知羞耻了吗？

    安灵“秦意浓人呢？”

    唐若遥说“睡觉呢，她托我处理，有什么事跟我说就好了。”

    安灵停顿了几秒，微妙道“好的。”

    “唐阿姨，关菡阿姨，早上好。”背后突然传来一道软糯的童声。

    关菡回“早上好。”

    方才还淡定自持的唐若遥原地僵成了一根木头，她慢慢地回过头，磕磕绊绊道“早、早上好。”