===151===

宁宁每天在家都被打扮得漂漂亮亮, 小裙子白袜子，长得水灵灵娇滴滴，皮肤是真的吹弹可破, 白得像奶油一样, 乍一看上去都在发光。

    按秦意浓比例缩小的脸蛋, 眉清目秀, 唇红齿白，唐若遥连多看她两眼都要心跳加速。

    不是对秦意浓的那种爱情的心跳加速, 就是忍不住情绪起伏。

    她一想，这是她和秦意浓的女儿, 将来也会管她叫妈咪。她整个人就不太行了，止不住想笑，怕被小朋友觉得她像怪阿姨, 留下的第一印象不好, 只好辛苦憋着，还不能板起脸, 要做出最温柔的表情，和宁宁打好关系。

    唐若遥被数名大导夸奖过的演技在小朋友面前遭遇了滑铁卢, 除了傻愣愣，就是结结巴巴，实不相瞒, 她说一句“早上好”，手心里都出汗。

    秦嘉宁有点怕生，她从房间门口走过来，只偷偷打量了一眼唐若遥, 便朝关菡的方向走去。关菡熟练地带她去琴房练琴——关菡这段时间顾及秦意浓身体，天天赶早奔过来, 就差住在这里了。

    唐若遥看着二人离去的背影，关菡牵着小朋友软乎乎的小手，不时偏头低声和她说着什么，不知怎的升起一丝嫉妒。

    电话里的安灵：“喂？喂喂喂？”

    这两口子是一个毛病吗？说着说着话就不见了。

    唐若遥收敛起表情，说：“我在，你继续说。”

    网上一件事的热度基本只能够持续一天，因为网民的目光总容易被更新的事物所吸引，所以黄金辟谣时间，就是在这件事的热度从顶峰降落，到它散去之前，现在还处于这段时间之内，辟谣的效果最好。

    关于宁宁的照片和信息网络上基本都撤掉了，这个不需要和秦意浓商量。当然有一些人故意存了照片和信息蹭热度，安灵也有办法，利用舆论。

    早在事情爆发出来的时候，安灵一边压热搜，一边做了另一件事。广大网民容易被带节奏，坏节奏是，好节奏也是，舆论是一把双刃剑，就看用它的人怎么使。宁宁是个不到四岁的小朋友，她的信息曝光本来就严重挑战了大部分人心目中的道德底线，只是在满目的激进发言中，那些道德水准高的本能选择闭口不言，即“沉默的螺旋”原理。其实沉默的这些是大多数，安灵只要让人正面带一下节奏，激起大多数人的愤怒，问题自然可以迎刃而解。

    自媒体、个人大v纷纷发文，表示不管艺人品德如何，对孩子的曝光是极度令人不齿的行为，媒体无德无良，为了热度不择手段，某些恶臭网友更是粪坑里的蛆虫，不配为人。

    安灵在后面推波助澜。

    以后会不会有人再拿这些照片说事不论，最起码现在再敢公开在各大平台放宁宁照片的，不是被版主删帖，就是被群情激奋的人们骂到狗血淋头，灰溜溜地删博。

    现在还在热搜上挂着的，私生女那条不见了，留下一条“秦意浓回应”，热度稍降，但仍在第一，“爆”着。有对家给续费，安灵懒得再往里搭钱，况且热度在，对她澄清有好处。

    安灵准备的公关方案就是关于秦意浓摔话筒耍大牌的澄清。

    秦意浓经过的那条路上有监控，关菡已经想办法拿到了，不够清晰，但是已经能够看清大致情况。除此之外，安灵还从当时在场的娱记手里拿到了一份拍摄的视频，完整记录了全过程，连秦意浓的每一个字都能听得一清二楚。

    问她怎么拿到的？有钱能使鬼推磨，给的钱到位了，别说视频了，连人带机器都能直接挖过来。人家确实想跳槽，安灵瞧不上他。

    安灵所有的视频资料和辟谣文案都准备好了，包括水军，就等着白天热度高的时候一波砸

    下来。

    唐若遥皱眉，问：“这样就结束了吗？”

    “嗯？”安灵疑惑道，“你是说宁宁的澄清问题吗？这个得问秦意浓啊，她有想法了？”

    “我不是说这个。”唐若遥垂眸，轻轻地道，“那些曝光的、造谣的、恶意辱骂的，不应该付出代价吗？”

    凭什么好人要被污蔑，这些人却依旧逍遥法外，毫无负担轻轻松松地去寻找下一个受害者，既然天不降正义，她便自己执起利剑。

    “你的意思是……”

    “杀鸡儆猴。”唐若遥抬起眼帘，眸底一片冰冷。

    安灵愣了几秒。

    她说：“行，就按你说的办。我去准备一下，可能需要点时间。”

    安灵挂断电话，转了转手中的圆珠笔，突然笑了。

    和秦意浓呆久了，她都不自觉沾染了对方身上的习性，温温吞吞，竟然没想到要反击，任凭别人踩到自己脸上，从来就不是安灵的作风，否则她当年也不会愤而从原公司出走。

    让她更惊讶的是，唐若遥明明是秦意浓一手教导出来的人，竟然和她的作风完全不同，杀伐决断，有大将之风。安灵到这一刻才真正接受了唐若遥作为秦意浓将来的伴侣，秦意浓太善良了，过于沉默隐忍，她需要一个人为她披荆斩棘、保驾护航。

    安灵按下内线电话，道：“叫法务部的人去会议室开会，几点？就现在。”

    安灵顿起手边的咖啡一饮而尽，踩着高跟鞋出去了，鞋跟在地上叩出急促的声响。

    宁宁被牵着小手送到了琴房，坐在钢琴椅上，她看看弯腰替她翻开五线谱的关菡，小声道：“关菡阿姨。”

    关菡温和的：“怎么了？”

    宁宁往紧闭的房门瞧了眼，依旧小声道：“唐阿姨她的脸怎么了？”

    关菡说：“受了一点小伤，晚点医生伯伯会过来。”

    宁宁：“看起来很严重的样子。”她回忆了一下，确认，“真的没事吗？”

    “没事的。”关菡有经验。

    宁宁哦声，在钢琴椅上坐好，两只手搭在黑白琴键，准备练琴。

    关菡突发奇想，出声问道：“宁宁喜欢唐阿姨吗？”

    宁宁偏头瞧她一眼，抿起小嘴，没说喜欢，也没说不喜欢。

    关菡心脏轻轻咯噔一下，她c不会在这里又要遭遇一个坎儿吧？

    宁宁比出拇指和食指，说：“一点点。”宁宁还是觉得唐阿姨虽然漂亮，但不太聪明，总是慢半拍的样子，傻乎乎的。然而背后不道人是非，她只有在秦意浓面前才会实话实说。

    关菡看着她比出来的那点微末的缝隙，在心里给唐若遥捏了把汗，就真的只是一点点，约等于无。

    宁宁一向懂事，说不定这一点点都是礼貌性的。

    宁宁很自律，看着关菡，雪白的小脸染上一抹严肃，道：“我要练琴了，关菡阿姨。请不要打扰我。”

    关菡自觉地退出去。

    唐若遥刚打完电话，见到关菡就问道：“宁……”她连叫句“宁宁”都不好意思，改口道，“她去哪儿了？”

    关菡答：“在琴房练琴呢。每天早晚各练一次。”

    “钢琴吗？”唐若遥话音刚落，悠扬的钢琴声便从琴房的方向传了出来。

    唐若遥惊喜道：“这是她在弹吗？”

    关菡不知道她惊喜的哪门子劲，回答了她这句废话：“是的。”

    唐若遥感叹说：“弹得真好。”

    关菡说：“是的。”明明

    还只是哆啦咪法嗦。

    唐若遥压抑着激动，说：“她好聪明，这么小就会弹钢琴了。”

    关菡：“确实。”

    她宛如一台没有感情的问答机器，

    唐若遥悄声走近琴房，耳朵小心翼翼地贴在房门上，神情享受且陶醉。

    关菡：“……”

    没必要，真的没必要，遥小姐。

    唐若遥情不自禁地露出笑，她向关菡招了招手，关菡上前，唐若遥用只有两个人能听见的声音询问她道：“我能看她一眼吗？”

    关菡：“……”

    她说：“尽量不要发出声音，会打扰到她。”

    唐若遥忙不迭点头，将房门推开了一条缝隙，她双眸慢慢睁大。

    阳光洒满琴房，黑白琴键跳跃出流畅悦耳的音符。

    穿着白色公主裙坐在钢琴前的女孩儿背脊挺直端正，睫毛乌黑纤长，侧脸线条精致如洋娃娃，简直像个坠入凡间的小天使。

    唐若遥有点儿晕。

    再一想，这是她女儿，彻底目眩神迷。

    “唐老师。”关菡扶了她胳膊一把，低声唤回她的理智。

    唐若遥魂魄归位，晃了晃脑袋，说：“我没事。”

    琴声突兀一顿。

    秦嘉宁偏头瞧过来，唐若遥就这么和她的目光碰在了一起。

    唐若遥：“！！！”

    宁宁白皙的小脸上没有任何表情。

    她说：“你打扰到我练琴了。”

    唐若遥马上道：“对不起。”

    宁宁看着她，眼睛很大很水灵。

    唐若遥出神地想：好看，和秦意浓长得真像，太像了吧。

    宁宁微微蹙眉。

    关菡一手拉过唐若遥的胳膊，迅速将房门带上了。

    唐若遥显然还处在小朋友的美貌攻击中，眼神都有点恍惚，嘴角还挂着迷之笑容。关菡为了她着想，不得不出声提醒道：“宁宁不喜欢有人打扰她。”

    唐若遥看着关菡，足足有十秒钟才意识到她说的这句话是什么意思。

    她轻轻地“啊”了声，顿时慌了，六神无主道：“那怎么办？”

    关菡拍了拍她肩膀，同情道：“吃一堑长一智吧。”顿了顿，她委婉地说，“你可以稍微表现得不那么大惊小怪一些。”

    一副没见过世面的样子。

    虽说她确实是第一次有女儿。

    唐若遥记下，真诚道：“我会注意的。”

    她往琴房的方向瞟了眼，担忧地抿了抿唇。

    希望宁宁没有讨厌她。

    关菡见她有些灰心，道：“刚才我送她进琴房，她问了你脸上的伤。”

    “问我吗？”唐若遥马上满血复活了，激动道。

    关菡：“……”她露出一言难尽的神情。

    唐若遥敛了敛过分舒展的眉眼，道：“这样行吗？”

    关菡说：“差强人意。”

    a --

    唐若遥揉了揉自己的脸，道：“她还说什么了吗？”

    “没了。”关菡体贴地将那句“一点点”咽了回去，她估计宁宁现在连那一点点都没有了。她百思不得其解，唐若遥在秦意浓面前都能花样百出，对着个三岁多的小孩儿跟愣头青似的。

    唐若遥把大脑从亢奋状态冷静下来，总觉得遗忘了什么，她视线在整个屋子里环视一圈，眯了眯眼，突然问道：

    “伯母呢？”

    关菡“嗯？”了声，跟着反应了两秒，才道：“老太太？”

    唐若遥说：“早起好像没看到她。”

    关菡皱眉：“我也没看到，我去问问芳姨。”

    芳姨说：“我起来就没看到太太了。”

    唐若遥问：“她去哪儿了？”

    芳姨摇头。

    “有没有她电话？”唐若遥紧接着问。

    “有。”芳姨在围裙上擦了擦手，把手机通讯录里纪书兰的号码找出来，在场三个人互视一眼，唐若遥从容接过了手机，拨通了备注为“书兰”的电话。

    幸好，对方接了。

    唐若遥松了口气，温和道：“伯母，我是唐若遥，你在哪里啊？我去接你？”

    她对纪书兰自然不存在什么感情，但不管对方做了什么，她毕竟是秦意浓的生母，唐若遥不能越俎代庖处理她的家事，纪书兰一个瘸腿老太太，不知道什么时候跑出去的，万一出了意外，不堪设想。

    纪书兰听到唐若遥的声音眼圈一红，她说：“我自己闯的祸，我会弥补的，你叫秦意浓放心，我就算豁出这把老骨头不要，也不会让家里出一点事。”

    “伯母？你要做什么？”唐若遥声音陡然提高。

    “你再帮我转告她一句，是妈猪油蒙了心，我对不起她，不管她信不信我，妈这回真的知错了。”纪书兰抽泣着，挂断了电话。

    房间的门被敲响，纪书兰用纸巾擦了擦眼角，托着瘸腿开了门，佣人弯下腰，态度毕恭毕敬，但眼神深处却藏着一丝鄙夷。

    “书兰小姐，老爷有请。”

    纪书兰很久没听到这样的称呼了，她感觉到的不是荣耀，而是难堪。这种难堪让她浑身像是有一万只蚂蚁在爬，尤其是那条被打断愈合后明显短了一截的跛足，不仅痒，还疼。

    这里是纪家大宅。

    纪书兰从带着秦意浓认祖归宗后，就再未踏足的地方。

    她是叛出纪家的人，和人私奔，结果遇人不淑，蹉跎了半生。她无颜面对纪家列祖列宗，更没勇气在光鲜亮丽的纪家人面前抬起头，承受晚辈们明里尊敬背地嘲讽的一句“兰姑奶奶”。就连曾经的兄长，二十多年过去了，也早已放弃了她这个冥顽不灵的妹妹。

    大家都瞧不起她，她心知肚明。

    佣人走出几步，发现她并未跟上，催促道：“书兰小姐，请随我来。”

    他迈的步子很大，纪书兰要很吃力才能勉强跟上，她咬着牙一声不吭。上楼梯的时候遇到个小辈儿，小辈儿是个十几岁的少年，不知道是哪一支的，见到她一愣，纪书兰勉强挤出一个笑容，那小辈儿张了张嘴，忘记要叫她什么，说了句：“您好。”

    纪书兰想回他一句，佣人又在催了，她匆匆而去。

    到了一扇紧闭的房门前，佣人叩了叩门，发自内心地恭谨道：“老爷，人来了。”

    一道苍老的声音听不出情绪地道：“让她进来吧。”

    纪书兰孤身一人进去，她望着端坐书桌后，面无表情的纪家老家主，直挺挺地跪了下来，头重重磕在地上，咚的一声闷响。

    “三哥，求你帮帮我女儿……”

    唐若遥在秦意浓卧室门口站了有两分钟了，握着门把的手握紧又松开。纪书兰不见了，她怕告诉秦意浓会刺激她，不告诉秦意浓她怕万一有个好歹。

    唐若遥咬了咬牙，还是决定告诉她，她握着门把的手刚要往下压，房间的门突然从里面打开了，唐若遥和秦意浓四目相对，顺势就抱住了她，下巴抵在她肩膀上。

    “……”秦意浓抬手环住她，问道，“你在这里好一会儿了，有事跟我说？”

    “你怎么知道？”

    “感觉。”

    唐若遥笑：“你是不是有透视眼？”

    “可能吧。”秦意浓退开一步，上上下下地瞄她，意味深长。

    唐若遥耳根一热，忙去捂她眼睛。

    秦意浓被她蒙住眼，唇角无声地往上翘。

    “好了。”她笑着拿下唐若遥的手，牵着她往楼下走，问道，“说吧。”

    唐若遥刚说把事情全权交给她，这会儿就跑来问她，脸上有点挂不住，却又不得不问，说：“你母亲不见了，我给她打电话，她托我转告你，说她对不起你，她知错了。还说她闯的祸她一定会弥补，不会让这个家出事。”

    秦意浓眉尖微蹙。

    她快步走下来，把关菡新给她买的手机开了机，走到一旁打电话。唐若遥就听到断断续续的几个字，好像是问纪书兰在不在某个地方，对方回答了，秦意浓的眉头就松开了，她抬头，向看着她的三个人道：“没事。”

    秦意浓打完电话开始处理信息，手指打字如飞，唐若遥手掌盖住她的手机屏幕，不高兴地问：“你在干什么？”

    “我处理一点事。”秦意浓头也不抬，又喊关菡，“给安灵打个电话。”

    唐若遥抬手制止关菡拨号的动作，问低着头的女人：“很要紧吗？现在不处理会有问题吗？”

    “不会。”

    唐若遥两指轻轻往外一抽，将她的手机扣在了自己掌中。

    秦意浓手中一空，茫然抬头。

    唐若遥微笑，笑得露出牙齿，问：“我能关机吗？”

    秦意浓默了默，说：“……能。”

    唐若遥目露满意，把她手机上缴了，扬起笑意，问：“宁宁早上练琴要多久？”

    “半小时。”

    唐若遥抬手看腕表，说：“还有三分钟，我们准备吃早餐？端出来就差不多了。”

    “好。”秦意浓把手放进唐若遥摊开的掌心里。

    唐若遥牵着她往厨房走，温柔地说：“小心看路。”

    秦意浓清了清嗓子，咬唇忍笑。

    关菡在一旁瞧得目瞪口呆。

    这是什么妇唱妇随的神仙画面！

    但为什么秦姐是这种角色？她是不是漏看了什么关键剧情？

    琴声停止。

    时刻注意着琴房动静，就差在自己耳朵上装一对天线的唐若遥脚步也一顿，心跳开始不正常。秦意浓将手里端的两碗粥放在桌上，有意给唐若遥一个表现机会，她说：“你去叫宁宁？”

    唐若遥说：“好的。”

    她往琴房走。

    秦意浓叫住她：“遥遥。”

    唐若遥回头：“啊？”

    秦意浓视线往下，说：“你手上端着盘子。”

    “哦哦哦。”唐若遥如梦初醒，走回来放下盘子，她再走了几步，又折回来，看着秦意浓，神色难掩紧张，道，“你帮我看看我头发乱不乱？”

    “……”秦意浓给她理了理长发，说，“不乱。”

    “那我……”唐若遥深吸了口气。

    “不用去了。”秦意浓打断她，看着她身后的人，柔声道，“宁宁。”

    唐若遥石化当场。

    “妈妈。”宁宁路过僵硬的唐若遥，扑进了蹲下来的秦意浓怀里，小脸贴着秦意浓的脸，半是撒娇半是担忧地问，“妈妈你昨晚

    都没有陪我说话，是不是身体不舒服啊？”

    “没有啊，妈妈只是睡得早。”秦意浓拉着小朋友转过身，示意她看唐若遥，“叫人了没有？”

    宁宁脆生生地说：“我早上叫过了。”

    “早上叫过了现在就不用叫了吗？”秦意浓扬眉，配合她软乎乎地说话。

    宁宁抿抿嘴，乖乖地说：“唐阿姨。”

    唐阿姨有苦说不出，道：“宁宁乖。”

    宁宁转头又扑秦意浓怀里了，声音甜得像：“妈妈我要洗手手。”

    “好。”秦意浓亲了亲小朋友柔滑的脸蛋。

    “我带她去洗个手。”秦意浓对唐若遥说，没有错漏她眼底一闪而过的沮丧。她眉头轻拧，怎么了这是？

    秦意浓错过了唐若遥和宁宁的第一二三次见面，没见过唐若遥在对方面前的手足无措，任她想破了脑袋也想不出来她们俩为什么是这样一个相处模式。

    她以为凭唐若遥的聪明漂亮，就算宁宁怕生，和她暂时玩不熟，也不至于这么冷淡。

    秦意浓将洗手间门带上，给小朋友挤了洗手液，看她搓揉出白色泡沫，压低声音问道：“你是不是讨厌唐阿姨啊？”

    “没有。”宁宁认真地说，“她早上打扰我练琴，我还在生气呢。”

    “是这样啊。”秦意浓若有所思。

    宁宁在水龙头下把泡沫冲掉，秦意浓帮她擦干手，便要带她出去，宁宁拉了拉她的手，表情神神秘秘。秦意浓会意地弯下腰，宁宁在她耳边，一字一句说：“唐阿姨真的很不聪明，她是我见过的最不聪明的大人。”

    秦意浓差点笑出声。

    唐若遥到底是做了什么，让她产生了这么大的误解？

    她握着宁宁的双手，一本正经地教育她道：“那你要因为她不聪明就讨厌她吗？”

    宁宁摇头：“不会，老师说不能歧视任何人。”

    秦意浓想了想，说：“你看啊，既然唐阿姨这么不聪明，那肯定很少人喜欢她，很少人喜欢她，她就会难过，难过了就会一个人躲起来偷偷哭鼻子，你说她可不可怜？”

    宁宁同情道：“可怜。”

    秦意浓眨眨眼：“那宁宁应该怎么做呢？”

    宁宁马上说：“喜欢她，给她温暖，让她觉得世界是很美好的。”

    秦意浓轻柔吻她额头：“真乖。”

    宁宁露出一个腼腆的笑。

    秦意浓扬起一只手掌，宁宁贴上去，母女俩击了一下掌，达成共识。,,大家记得收藏

===152===

唐若遥在餐桌坐立不安,目光牢牢锁定在那扇关起来的洗手间门上。

    一听到微弱的响动，她立马转回视线，正襟危坐。

    母女俩大手牵小手出来,唐若遥装作刚刚瞧见她们的样子,自然地说道“赶紧吃早餐吧,都要凉了。”

    秦意浓抱着宁宁在凳子上坐下,朝小朋友递了个眼色。

    宁宁聪明又懂事，秀气的眉毛轻轻上挑,回了她一个了解的眼神。

    母女俩旁若无人地“眉来眼去”，笑意嫣然,在餐桌上显得温情极了。在唐若遥看来，既甜蜜又心酸，甜蜜的是自己的妻女其乐融融,心酸的是自己暂时还没能融入进这个小家庭。

    唐若遥低头,用勺子舀了口粥送进嘴里，压下舌根泛起的微苦,冷不丁却见到自己的视线里多了一只白生生的小手，小朋友的筷子用得还不熟练,夹一块南瓜饼并越过宽宽的桌面，送进坐在对面的唐若遥碗碟里，比她想象中的要更吃力。

    唐若遥抬头,看到小朋友脸都涨红了，她看了看筷子尖端的朝向，确定自己不是在自作多情，忙受宠若惊地端起碟子接了过来。

    “谢、谢……”她差点语无伦次,清了清嗓子，才勉强说出一句完整的,“谢谢宁宁。”

    宁宁流利回答“不客气。”不但流利，且口齿清晰，像个成熟待客的主人，道，“芳奶奶做的南瓜饼很好吃，唐阿姨可以尝尝。”

    “好，谢谢你。”

    秦意浓眼神微妙。

    她似乎有一点儿知道秦嘉宁说唐若遥不聪明的根源在哪里？这哪像是新妈妈见女儿，明明是新媳妇见家长，新媳妇反应还有点迟钝。

    唐若遥咬了一口南瓜饼，那双总是显得很英气的凤眼弯成月牙，整个人都像融化了的，眉眼弯弯道“好吃。”

    宁宁端详着她，老成道“好吃就行，多吃一点，不够厨房里还有。”

    对话越来越往诡异的方向发展，秦意浓不得不出声打断，温柔笑道“宝贝快吃饭吧。”

    唐唐和宁宁同时乖觉地“哦”了一声，埋头喝粥。

    秦意浓喊的当然是宁宁，她怎么可能当众对唐若遥喊这么肉麻的称呼，私底下都要唐若遥软磨硬泡。两人同时应完，同时一愣。

    唐若遥脑子很快转过弯来，就当这句也是在叫自己，听者有份。

    她唇角微扬。

    宁宁则用自己的大眼睛再度扫了眼面前的唐阿姨，微微抿起了嘴。

    唐阿姨是来跟她抢妈妈的吗？

    餐后芳姨带着宁宁去小花园遛弯儿，没走一会儿，便见到一辆车开了进来，车里下来一个提着医药箱的中年男人，宁宁瞧见，礼貌喊人“医生伯伯。”

    正是秦意浓的私人医生。

    邱医生近段时间是家里的常客，走过来往小朋友手心里放了一颗糖果“宁宁乖，你妈妈在里面吗？”

    “在客厅里。”宁宁说。

    “好的，谢谢宁宁。”邱医生拨了拨肩上医药箱的带子，抬头便往里走，宁宁站在原地想了想，跟了上去“医生伯伯等等我。”

    客厅就剩下秦唐二人，和一个知道内情的关菡。小朋友出去了，唐若遥就不避讳了，她问秦意浓“是不是你跟宁宁说了什么？”

    秦意浓感觉她这样怪新奇有趣的，最近自己越来越拿她没招了，小朋友蹬鼻子上脸——此小朋友指的是面前这位。

    于是她起身倒了两杯水过来，明知故问道“说什么？”

    “就是……”唐若遥说起来都觉得面红耳热，自己在一个几岁的奶娃娃频频遭遇滑铁卢，一次比一次没出

    息，脸都丢到秦意浓跟前了。

    她声音越来越低“她怎么会突然主动给我夹菜？”

    秦意浓“我跟她说你是我们家的客人。”

    唐若遥被她话里“你”“我们家”明显割裂开的称呼恼了一下，微愠道“我不是你……”她做了个口型，几乎没发出声音，“女朋友吗？”

    默默读唇语的关菡离疯只有一步之遥。

    秦意浓眼角弯了下，反问道“你既然都把自己当成一家人了，怎么见到她那么……”秦意浓把怂字咽了回去，挑了个温和的字眼，“拘谨呢？”

    唐若遥叹了口气。

    秦意浓眼神促狭“是谁先前给我打电话发消息的时候一口一个咱女儿咱女儿？嗯？”

    唐若遥羞惭地低下头，浑身上下写满了六个大字——“往事不要再提”。

    秦意浓失笑。

    这小朋友。

    她将唐若遥一只手牵过来，放在掌心，捏了捏，安慰道“来日方长，不要紧的，她一定会喜欢你。”

    唐若遥仍有些低落，轻轻地嗯了声，偎进女人怀里，蹭了蹭她弧度柔润的下巴。

    秦意浓顺势一只手拥住她肩膀，低头吻了吻年轻女人的长发，柔声道“乖。”

    关菡头重脚轻，脑子里放烟花，人生圆满了。

    她在心里为二位唱起了结婚进行曲，唱到一半，陡然察觉到异样，朝门口望去，冷峻出声提醒道“秦姐，唐老师。”

    秦唐二人循着关菡的视线望去，邱医生、宁宁、芳姨都站在门口。

    秦意浓起身迎接“邱医生。”

    邱医生一脸不悦，语气不善道“哪儿又出毛病了？你就作吧，作出一身的病，就算……”

    秦意浓笑着打断他的数落，道“不是我，我是请你替我一个朋友看看。”

    邱医生转而将目光落到了唐若遥脸上，放下了医药箱。

    邱医生端详唐若遥的脸，皱眉问“这是怎么弄出来的？”

    秦意浓垂眸，很低的声音“是我……不小心。”

    唐若遥被迫仰着脸，用余光艰难找到秦意浓的手，伸过去握住，指腹抚了抚她的手背。

    邱医生愣了两秒，喉咙不自觉往下滚了两下，露出一个“贵圈真乱”的一言难尽表情。

    秦意浓被唐若遥温暖的手掌牵住，收敛起自责的情绪，再抬眸已是神色如常，道“她的脸会有问题吗？”

    邱医生打开医药箱，给唐若遥重新上药，淡道“没什么大碍，很快就消了。”他意有所指地说了句，“虽然我不反对这样的……方式，但建议还是要建立良好的……关系，如果我没认错的话，你这位朋友也是公众人物吧，要是传出去，影响不好。”

    秦意浓“……”

    邱医生误会不浅，秦意浓不好解释，索性做出一副诚恳受教的样子，道“我知道了，邱医生说的是。”

    邱医生哼道“你哪回不是这么跟我说的？”他怒从心起，道，“不是我想说你，你的胃刚做手术不久，三令五申不许喝酒不能喝酒，你又碰酒了是不是？把我的话当耳旁风，把医嘱当耳旁风！”

    唐若遥眸心微颤。

    手术？什么手术？

    邱医生“你冲我瞪眼睛干什么？显你眼睛大？”

    秦意浓扶额。

    邱医生边揭秦意浓老底边给唐若遥上完了药，潇潇洒洒地走了。

    “胃什么时候动的手术？什么手术？”唐若遥转过脸看秦意浓，眸色沉了沉。

    “好久之前了。”秦意浓神情讪讪，打哈

    哈道。

    “好久之前是多久？具体什么时候？”唐若遥把秦意浓逼进了沙发里，两条胳膊撑在她身侧，让她只能对上自己的眼神。

    死女人，报喜不报忧，不好好“教育教育”她，她猴年马月能扳过来毛病。

    眼看着秦意浓马上就要缴械投降了，唐若遥的衣摆突然被一只小手牵住，她低头，对上小姑娘黑沉沉的眼眸。那双眼睛也像秦意浓，睫毛长，眼尾上挑，因为年纪小，瞳仁比秦意浓的更黑，更亮，水葡萄似的，漫画里走出来一样。

    被那双眼睛注视的唐若遥火气荡然无存，她收回手，温柔地弯下腰道“宁宁有什么事吗？”

    宁宁直直地盯着她“不要欺负我妈妈。”

    唐若遥“？？？”

    唐若遥“……”

    宁宁鼓起脸颊，用自己的小胳膊奋力推了一下唐若遥，唐若遥没防备真被她推得倒退了一步，宁宁趁机拉过秦意浓的手，把她带到一边去了，张开双臂拦在女人身前，满脸防备。

    唐若遥“！！！”

    她心道糟了，忙说“你听我解释！”

    秦意浓也在宁宁身后说“不是这样的，唐阿姨只是在和妈妈开玩笑，她没有欺负我。”

    唐若遥汗都快下来了“对，就是这样，阿姨、阿姨就是开了个玩笑。”

    宁宁将信将疑“真的吗？”

    两位家长异口同声“真的。”

    宁宁回头看一眼妈妈，秦意浓向她露出最正常不过的温柔笑容，宁宁低头兀自想了会儿事情，慢慢地让开了。唐若遥没敢动，秦意浓也是小心觑着宁宁的表情，才一步步朝唐若遥的方向走去。

    宁宁眼神不离她们两人，白净的小脸紧绷。

    唐若遥灵机一动，向秦意浓使了个眼色，她往沙发退，秦意浓默契地将她环在了双臂之间，和方才的情况完全反过来。宁宁的神情才放松下来。

    关菡适时上来，道“宁宁，我们去搭积木好不好？”

    宁宁点头。

    唐若遥浑身脱力地坐在沙发里，惊魂甫定道“吓死我了。”

    秦意浓拍了拍她的手，以作微薄的安慰。

    她同样心有余悸。

    她发现自己的预期设想有点天真。小孩子的世界和大人是很不同的，唐若遥对她来说只是个陌生人。再加上唐若遥频频掉链子的行为，没有在宁宁面前刷足好感度。

    她们方才的行为甚至让小朋友误会，可能招致恶感。

    唐若遥到底要怎么做才能让宁宁接受自己，这是很现实且亟待解决的问题。

    秦意浓想了想，说“在她喜欢你接受你之前，我们不要在她面前做太过亲密的举动，你觉得呢？”

    唐若遥俨然六神无主，忙不迭地说“好。”

    “那我现在怎么办？”她眼巴巴地望着秦意浓，盼着她能给自己出个主意，她灵活的大脑暂时宕机了。

    秦意浓绞尽脑汁，道“要不你写个论文，或许能让自己的思路清晰一点？”她不是最擅长这个么？

    唐若遥十指无意识地插进发丝里，抓着自己的长发，自言自语道“你说得对。”她喃喃地又说了一遍，“你说得对。”

    秦意浓心里涌过一阵暖流，将她的手拿下来牵在手里，既怜且爱地柔声道“我相信你。”

    唐若遥在她柔情似水的眼眸里渐渐找回了自信，执起她的手，便要埋首亲吻她的手背。

    秦意浓“咳。”

    刚才说的话现在就忘了？

    唐若遥瞟一眼坐在地毯上搭积木的，侧对着她

    们，仿佛随时都会看过来的秦嘉宁，心脏骤然停了一下。

    秦意浓探手摸向她白皙的额头，将沁出的冷汗擦掉，抿了抿唇，眼神心疼道“你也不要这么怕她。”

    “我不是怕她……”唐若遥笑了笑，没再往下说，只是捏紧了女人的手。

    秦意浓神色微动，更用力地回握过去。

    她懂。

    唐若遥忍住了狠狠亲吻面前女人的冲动，说“我有话要和安灵说，你去陪宁宁玩会儿吧，你老是陪我，她会以为我抢了她妈妈的。”

    秦意浓揶揄地一笑，夸道“怎么突然智商又上线了？”

    唐若遥笑道“被你锻炼出来的。”

    秦意浓似嗔非嗔望她一眼，起身朝秦嘉宁的方向走去。

    上班族们经过了拥挤的早高峰，刚在办公室落座，昨天惊动了一天的微博竟然再爆热搜，主角还是昨天的主角，秦意浓。

    热搜标题也和昨天对应秦意浓澄清耍大牌。

    点进去是一段监控，左上角标注了时间地点，视频的画质不够清晰，但足以让广大网友看清当时的乱象。

    一辆加长黑色宾利驶进监控范围，只见原先还空无一人的街道上突然涌出来了一群扛着相机，长枪短炮的记者，不到几秒钟，将宾利车层层包围，挤得水泄不通。

    视频经过剪辑，通过左上角的时间能看到僵持大概维持了十几分钟，中途宾利车想要驶离现场，脱开包围圈，但无一例外地失败了，还有一名记者坐到了前车盖上，余者纷纷效仿。被围将近二十分钟后，车门被打开，保镖艰难地护着秦意浓离开，但于事无补，好几次秦意浓都被推搡的记者挤了回去。

    现实版的丧尸围城？？？

    丧尸围城的l，有一说一，我觉得这些记者有点过分，这算侵犯人身安全了吧？明星不是人吗？这些记者跟疯了一样，万一发生踩踏事故怎么办？

    真的好恐怖啊，隔着屏幕我都快被吓尿了，一开始我以为那些小黑点是屏幕上的脏东西，结果蹭蹭蹭冲出来的全是人。突然有点理解秦意浓砸话筒，换我被逼到这份上，我也砸，谁还没点火气是怎么地

    洗白的水军来了？？？

    当代恶臭网友，不如你意就是洗白，连和你共用一个平台我都觉得恶心。我早看这些无良媒体不顺眼了，为了热度不择手段，连曝光小孩子这种事都做得出来

    我说句题外话，昨天是xx慈善晚宴，秦意浓是去参加慈善拍卖的，在路上被这群狗仔堵了，后来拍卖会也没去成，有资料可以查到，秦意浓每年在各种慈善晚会的捐款都很可观

    作秀呗，为了洗白自己，花点小钱算什么？

    呵呵，就算人家是作秀，捐出去的钱是实打实的，对社会的贡献也是实打实的，不比你这种只会敲键盘的阴沟里的臭老鼠强得多？

    ……

    唐若遥扫了眼屏幕，在前排的评论里理智网友比较多，当然，中间肯定有粉丝和安灵请的水军的功劳，总体来说舆论是比较正向的。

    近年来媒体的风评也不比秦意浓好多少，某些看热闹不嫌事大的网友就乐于见到这种狗咬狗的局面。

    过了两个小时，中午的流量高峰期，网上又多出了一段新的视频，安灵从娱记那里高价买来的，高清版。

    记者的质问，秦意浓的回应，画面和声音都一清二楚。

    秦意浓抿唇低头，一言不发，只想着迫切离开这块是非之地，记者的追问却不依不挠，如影随形，犹如附骨之疽，挣不掉甩不脱，尤其是声音杂密的时候，听的人的耳朵和心脏都会跟着不舒服。

    “秦

    影后，请问您有一个私生女的事，是真是假？”

    “请问孩子的父亲是谁？”

    “你是什么时候生下这个孩子的，你是否已经隐婚？”

    “请回答我们的问题好吗？”

    “身为公众人物，难道不该面对大众的质疑吗？！不该给我们一个交代吗？！”

    秦意浓在举步维艰的黑色恐怖中，艰难地行进着，倏地足下一顿，细白指尖抬起，捋了捋鬓边散乱的长发，勾到耳后，勾人的桃花眼温润地往上挑，慢条斯理地启唇，唇角笑意凉薄“交代是吗？”

    离她最近的那只话筒被始料未及地劈手夺过，砰的砸在地上，发出一声刺耳的长鸣。

    举目哗然。

    “这就是我的交代。”

    秦意浓环视全场，目光冰冷，掷地有声“滚。”

    这条微博底下的评论有点迷。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊姐姐好a啊！！！

    姐姐太飒了，上我！！！我可以啊啊啊！！

    唐若遥“？？？”

    这种评论她在自己微博下见了没有一万，也有八千，但出现在这里是不是不太合适？然而广大网友就是这么不分场合地发大水。

    唐若遥再往下翻了几条，才翻到正常评论。

    我要被这群记者恶心吐了，人家有孩子关你什么事？你这么死乞白赖的追着问，不知道的以为是你老公老婆绿了你呢，什么叫给一个交代，你们他妈谁啊，人凭什么给你个交代？秦皇骂得好！一群吃人血馒头的垃圾！

    圈粉了圈粉了圈粉了！怼得好！气场炸裂，不愧是秦皇！走国际电影节红毯都享受清场待遇的秦皇！

    我觉得记者说得也没错吧？她是公众人物，确实要给大家一个交代啊？

    求不代表，我对明星的私生活没有任何兴趣，她一没有出轨，二没有插足别人婚姻，就算她隐婚有私生女又怎么样？关你屁事，关我屁事，她电影演得好不就行了，走出去还是国人之光，指指点点的键盘侠除了关注人家下三路的事儿也没别的出息了

    大家都在关注视频，只有我一个人在想，这好像是秦意浓工作室第一次正儿八经给自家老板澄清吗？

    这条微博的转发量比之前的那条多了好几倍，而且看转发内容明显能感觉到活人居多。最多的不外乎两种，一种是痛斥记者的客观言论，一种是“啊啊啊啊我可以”的养鸡场开会，后者人数日益壮大。

    再再之后，这条视频出了圈，进了某知名弹幕网站的鬼畜区，广大网友玩梗玩得不亦乐乎，秦意浓的形象忽然有了一些出乎意料的发展，这都是后话，不必赘述。

    唐若遥心情复杂地关了微博界面。

    安灵给她拨来电话，言简意赅，道“那些营销号还有个人号，已经在搜集证据，准备起诉了。”

    唐若遥嗯了声。

    安灵并没有像一些经纪公司一样，先发一封声明口头警告，而是直接走了法律程序。侵犯、造谣传谣、恶意辱骂，情节有轻有重。互联网并不是为所欲为的法外之地，安灵憋了几年的火气了，摩拳擦掌正等着大展拳脚呢，她有的是钱，有的是时间，她一个都不放过，尤其是对第一个曝光的喜思工作室，证据不足她就翻旧账，这些娱记工作室，总有些把柄和黑历史，得罪过的人也不止她一家，不把它搞得关门大吉，安灵的名字就倒过来写。

    至于那些心肠恶毒或者是图一时爽快，造谣传谣、肆意谩骂的网友，安灵都让律师保存证据了，法院传票虽然会迟一段时间，但一定会到。

    安灵端起手边的冰咖啡喝了一口，一股凉气直

    窜天灵盖，她缩着肩膀轻轻哆嗦了一下，面前克制住自己过于激动的情绪，问道“宁宁的事，秦意浓是怎么个看法？再拖下去澄清效果就不好了。”

    “我问问吧，稍后给你回电话。”唐若遥偏头瞧了瞧客厅落地窗前的母女俩，眼底柔情万千。一大一小，完全是一个模子里刻出来的。

    秦意浓再次在搭积木上表现出了一塌糊涂的天分，秦嘉宁极有耐心地教导着她的妈妈。秦意浓却有点心不在焉，目光时不时地瞥向沙发一角里的唐若遥。

    她面前放着一台打开的笔记本电脑，手指在触屏板上移动着，屏幕的光微微反射在她白皙的脸上，神情专注。

    或许她自己都没有发现，她神情略有一点严肃，原本清冷的五官更显得疏离淡漠，但对秦意浓却有着惊人的吸引力。因为她见识过，那座冰冷的山脉下埋藏的滚烫的烈火。

    她也知道，那副冰雪容颜肆意绽放时会是怎样的清艳颜色，最重要的是，只为自己一个人绽放。

    搭积木的声音忽然变得安静，阳台洗衣机的转动也变得安静，世界都静下来。血液在血管里的流动陡然清晰，秦意浓感觉到自己的心跳在怦然加速。

    某种热烈的情绪冲击并充盈着她的心脏，躁动，渴望，想亲近和依赖，但很奇异的，她只要看着对方，又觉得心灵分外地安宁、平静。

    一生一世，永不分离。

    这不是一句情话，是一句承诺，在秦意浓的心中落地生根。

    宁宁抬起头，循着秦意浓视线所及的方向望去，小手攥着积木的力度大了一些。她拉了拉秦意浓的袖子，轻声唤回秦意浓的注意力“妈妈。”

    秦意浓很温柔地“怎么了？”

    宁宁望着她，好几秒后，眼圈突然有一点红了，她忙低下头，装作玩积木的样子，不说话了。

    秦意浓以前陪唐若遥演戏那么久，不至于连个奶娃娃都能在她眼皮子底下瞒过她，秦意浓两手握住小姑娘的肩膀，柔声鼓励她慢慢抬起头。

    秦嘉宁眼眶红红，很委屈的“妈妈你是不是要和唐阿姨在一起了？”

    秦意浓一愣，问“谁告诉你的？”

    她一个小孩儿懂什么叫“在一起”吗？

    秦嘉宁隐约带上了点哭腔，断断续续地说“我……今天早上……听到……唐阿姨说……她是你女朋友。”

    秦意浓“！！！”,,大家记得收藏

===153===

秦意浓：“！！！”

    这人在自己面前不要脸就算了, 孩子面前说些什么乱七八糟的？！

    她回头狠狠剜了眼唐若遥，唐若遥忙着打电话，并没有发现。等她后知后觉, 秦意浓的目光已经转过去了。

    唐若遥：“？？？”

    秦意浓试图抢救一下, 轻言细语地解释：“女朋友就是女性朋友的意思, 妈妈还有很多女性朋友, 比如说关菡阿姨，安灵奶奶, 都是妈妈的朋友。”

    宁宁才不傻，清脆道：“你骗人, 关菡阿姨是你的助理，安灵奶奶都那么大岁数了。”

    “那么大岁数”的安灵奶奶在百忙之中打了个震天响的喷嚏。

    宁宁声音低了低，说：“我们老师说了, 男朋友和女朋友是很亲密的人, 将来说不定还会组成家庭，你把她带回家, 是不是想和她结婚了？”

    秦意浓：“……”

    她心说：你们老师教得还真多。

    华夏这几年，官方对同性恋的态度是不支持不反对的中立, 不特意拿到明面上来提，但民智民风却比以前开放了很多，随处可见彩虹。坊间甚至传言说可以期盼十年内华夏通过同性婚姻立法。

    秦嘉宁上的是贵族幼儿园, 双语教学，思想更加开化，在宁宁的认知里，她妈妈喜欢男生还是女生没有任何区别, 在她心里有区别的只有秦意浓选定的那个人。

    秦意浓瞥了瞥依旧专注的唐若遥，把宁宁抱到自己腿上坐着, 她耐心等着小朋友僵硬的小身板慢慢软化，才温和地问道：“你是不喜欢妈妈和唐阿姨在一起吗？”

    宁宁摇头，眼泪却不争气地啪嗒掉了下来。

    小朋友虽然早熟，但暂时没办法掩饰自己的情绪。

    她在秦意浓怀里站起来，低垂着小脑袋，忍着哽咽道：“妈妈我想去练琴。”

    秦意浓捞回她的小身板，温柔鼓励道：“有什么话跟妈妈说好不好？我们不是最亲密的人吗？”

    “可是唐阿姨……”

    “你不用管唐阿姨，唐阿姨那么笨，我们说我们的。”秦意浓在心里默默向唐若遥说了句对不起。

    宁宁破涕为笑。

    “我没有不喜欢你们在一起。”宁宁赖在秦意浓怀里，两只手搭在秦意浓的肩膀上，终于在她的耳边小声地说了实话，委委屈屈的，“但她来了以后，你老是看着她，都不看我。”

    宁宁退回来，忐忑地望着她。

    秦意浓很诚恳地道歉：“妈妈错了，以后一定吸取教训，多陪宁宁。但是……”她微低下头，和宁宁保持视线齐平，轻声解释，“妈妈遇到了一点事情，唐阿姨现在在帮我解决，所以妈妈才能有时间在这里陪你，你说我该不该关心唐阿姨？”

    宁宁看向对着电脑皱眉头，确实很忙的唐若遥，再瞧瞧清闲的秦意浓，点了点头。

    秦意浓说：“唐阿姨很喜欢妈妈，她也很喜欢你，她之所以在你面前表现得那么傻，是因为不知道怎么样才能让你喜欢她。”

    宁宁费解地说：“为什么要让我喜欢？你喜欢不就行了？我们老师说了，每个人都是独立的个体，我不会干涉你的个人选择。难道我又哭又闹，你就不会和唐阿姨在一起吗？”

    猝不及防被反教育的秦意浓：“……”

    秦意浓打算换个角度，再动之以情晓之以理，眼角余光却瞥见唐若遥走过来的身影。

    秦意浓看一眼宁宁的表情，比她要平静镇定得多了。不知道她是真的这样想，还是用不知道从哪里新学来的逻辑短暂地自欺欺人。

    太早熟了真的

    不好，讲个道理都讲不过她，还不如唐若遥呢，唐若遥这个小朋友最起码还能跟着她的思路走。从另一种角度上来说，是不是真像秦嘉宁说的，唐若遥比较不聪明。

    秦意浓忍俊不禁，弯了弯唇。

    唐若遥心有余悸，看都不敢看秦嘉宁，只把视线牢牢锁定在秦意浓脸上，语气也不显得过分亲近，道：“安灵让我问你件事。”

    秦意浓对宁宁道：“妈妈有点正事要和唐阿姨商量，先让关菡阿姨陪你玩。”

    关菡闻声上前。

    宁宁瞧着二人相携离去的背影，拿着积木很久没动。

    两人去了楼上的卧室，秦意浓在前，唐若遥后进来，顺手带上了房门。秦意浓回头道：“安灵说什——唔。”

    话音未落，便被唐若遥推着抵在了门板上，咬住了她的唇。

    秦意浓没有反抗，反手圈紧了她。

    三个月以来第一个正式的接吻，急切，深沉，只想紧密相连，几乎没有任何技巧可言。度过了一开始的兵荒马乱，才逐渐投入地享受起这个吻。

    秦意浓背贴着冰凉的门板，指尖在唐若遥的长发里一下一下，不紧不慢地梳理着，从发根到发梢。唐若遥头发被扯得轻微发麻，却有一种更痒的感觉在蔓延向四肢百骸，她环着秦意浓的手臂开始发软。

    “安灵说，”即将失控的场面让唐若遥主动中断并提起正事，她琥珀色眼眸弥漫一层漂亮的水雾，轻微地喘着气，“她问，关于宁宁身份的澄清，你想好怎么办了没有？”

    秦意浓指腹轻轻按摩着她的头皮，低头望着手指无意识揪着她前襟，依偎在她怀里的唐若遥，很享受这种全身心拥有她的感觉。

    秦意浓惬意地眯了眯眼，把唐若遥揽得更紧，轻描淡写道：“为什么要澄清？我能澄清什么？说她是我姐姐的女儿？宁宁知道会怎么想？她还这么小。”

    她从来都不把这当作一回事，她最初愤怒的只是曝光宁宁的照片和信息这件事，媒体说她有私生女，她一点异议都没有。比起来那些子虚乌有的中伤，最起码还算半个事实。

    唐若遥懂她的意思。

    秦露浓早逝，秦意浓一开始在宁宁生命中扮演的就是母亲的角色，如无意外，她会一直扮演下去，直到宁宁成年，有了健全的人格和心理，再告诉她真相。

    “那我怎么回复安灵？”

    “你就跟她说，不澄清不回应，适当的时候我会亲自处理。”

    “适当的时候？”唐若遥问。

    “唔。”秦意浓眨眼，卖了个关子，说，“到时候你就知道了。”

    她不说，唐若遥就不问了，对秦意浓天然的信任，让她一点好奇心都没有。

    “现在就下楼吗？”唐若遥仰脸望她，眼神里分明写着依依不舍。

    “晚点儿吧。”

    小别胜新婚，一个吻怎么满足得了三个月滋生的离愁。

    秦意浓温柔地抚着唐若遥的侧脸，唐若遥和她四目相对，某种滚烫的情绪不约而同地从两人心底升起。血液都往心脏汇聚，秦意浓再也克制不住，呼吸加深，重重地吻了下来……

    纪家。

    纪书兰坐在房间里的椅子上，额头上缠了一圈又一圈雪白的绷带，医生给她在脑后打了个结，沉默地一点头，提着医药箱出去了。佣人敲门提醒：“书兰小姐，车已经备好，您该回家了。”

    纪书兰迟钝地抬起眼眸，佣人提高声音重复了一遍：“您该回家了。”

    纪书兰站了起来，木然随着佣人的脚步坐进了院子的车里，没有旁的人了，

    她老迈的脸上终于绽放出一个短促的笑容，那些干枯的皱纹舒展开，依稀能窥见年轻时明艳的容颜。

    三哥答应她了。

    她不是什么用都没有，最起码，她还能为秦意浓做一点点事情。

    纪云瑶没事不刷微博，没时间，更没兴趣。所以宁宁被曝光的事情她是一点都不知道的，那天晚上陪客户吃饭，小酌了几杯，回来就睡了，第二天赶早又得回京。

    她刚到公司，被纪家老家主一个电话叫了回去。

    纪云瑶搬出祖宅很久了，除了家庭聚会很少回来，她开着小跑直接进了院子里，在佣人们尊敬的齐声问好下大步流星迈进了家门。

    “爷爷。”纪云瑶摘了墨镜，随手交到书房门口守着的佣人手里，推门而入。

    纪家老家主一改对纪书兰的冰冷麻木，慈祥地展眉，冲纪云瑶招了招手，纪云瑶抱了抱老人，给他理了理花白的短发，轻柔地道：“爷爷有什么事吩咐我去做吗？”

    老家主和蔼地拍了拍孙女的手背，道：“不是什么大事，但最合适你去办。”

    ……

    纪云瑶从书房出来，目光玩味。

    她斜睨了眼候着的佣人，佣人毕恭毕敬将墨镜奉上，头垂得很低。纪云瑶重新戴好，闲庭信步似的出去了。

    反正爷爷只叫她帮忙，帮到哪一步，什么时候帮，都是自己说了算。她忙着呢，没时间把这种小事安排到繁忙的日程里，等她什么时候想起来，再和她亲爱的小姑玩会儿游戏。

    她其实觉得这事儿根本没必要操心，秦意浓的本事比纪书兰和她爷爷想的要大得多，区区几个蹦跶的跳梁小丑罢了，能动得了秦意浓才怪，她也不会来找纪家帮忙。要真的找到纪家头上，纪云瑶还是会大发慈悲地帮一帮她的，她欺负欺负秦意浓就算了，外人算哪根葱？

    但和宁宁约好的迪士尼之旅恐怕要泡汤了，纪云瑶眸底掠过一丝阴冷，她给秘书拨了个电话，语气森寒：“帮我查一件事……”

    敢动她的心肝宝贝，她扒了他的皮！

    关菡在搭积木的天赋上勉强比秦意浓高了那么一点点，但还是被小朋友吊打的份。小朋友一心二用，一边虐菜一边看毫无动静的楼上。

    “她们上去多久了？”宁宁问。

    关菡是个很有时间观念的人，抬腕看手表，道：“二十九分钟。”

    宁宁：“哦。”她问，“你还要玩吗？”

    关菡说：“我都行，你呢？”

    宁宁说：“我不想玩了，收起来吧，谢谢关菡阿姨。”

    关菡说好。

    两个人一起把积木收进盒子里。

    宁宁抿唇，站起来说：“我想去小花园荡秋千。”

    关菡带她去荡秋千。

    小花园视野开阔，抬头能看到秦意浓的卧室，关菡循着秦嘉宁的视线望去，卧室窗帘紧闭，一丝光都透不进去，更别说看到里边的人了。

    a--

    关菡磕得头晕目眩。

    宁宁点了点她的手背，说：“关菡阿姨，我想下来。”

    关菡把她抱下来。

    宁宁突然在地上蹲下，双臂环住自己的膝盖。

    关菡：“？？？”

    她又自己站了起来，说：“我想练琴。”

    这次是真的进了琴房，练完第一个半小时，两位家长终于姗姗来迟地下了楼。琴声在二楼卧室听不到，一下楼就很明显了。

    秦意浓愣了下，问关菡：“她怎么又跑去练琴了？”

    关菡摇头，把宁宁的异常说了。

    秦意浓皱了皱眉，进了琴房，一直没出来。

    关菡视线扫过唐若遥明显红肿的唇瓣，若无其事地移开。

    唐若遥去给安灵回电话。

    回完，她担忧地朝琴房的方向望了一眼，打开了笔记本电脑，开了一个空白的文档页，沉思着敲下——《论复杂亲子关系发展的困境与出路》。

    之后两人再没有单独相处的机会，秦意浓牵着已经被哄好的秦嘉宁出来，唐若遥和她隐晦地交换了一个眼神。看着秦意浓拿了本故事书，给秦嘉宁讲故事，一块吃午饭，哄宁宁睡午觉。

    秦意浓这才筋疲力尽地倒进唐若遥怀里，玩笑似的抱怨道：“你不来还好，你一来我比以前还累。”

    唐若遥把她扶起来，给她按摩肩膀，笑道：“怎么和我有关系了？”

    秦意浓怕把午睡的小魔王吵醒，明明在客厅依旧小声，道：“她以前没这么粘我，我妈、芳姨、关菡谁带都行，我偶尔陪她一下，她都笑开了花，现在她只要我！”

    “嗯，是我的错。”唐若遥好脾气地从容背锅。

    她任劳任怨，秦意浓反而过意不去，客观道：“我也有责任，没事先制定好策略。”本来秦意浓是打算循序渐进的，让宁宁慢慢地了解唐若遥，先从朋友做起，再转换身份，谁知道……

    “事出突然，不能怪你。”唐若遥说。

    “更不能怪你。”

    两人相视一笑。

    木已成舟，唐若遥人都住进来了，总不能再赶她走。秦意浓更不能和她一块走，去过二人世界，这样秦嘉宁估计更会以为是唐阿姨抢走了她妈妈。

    “我有一个办法。”唐若遥说，“但是得委屈你。”

    “你说。”

    “你不要呆在家里，去公司，或者回我们之前的家，都行，就是不要在这里。”

    秦意浓脑筋很快转过来，但她没有一口答应。

    从理智上来说，这个方法能够在最短的时间内摒弃秦意浓的影响，增进唐若遥和宁宁的感情，但情感上来说，不止是委屈秦意浓，更是委屈唐若遥。

    她们本就许久未见，恨不得时时刻刻黏在一起，此时却不得不为了宁宁的主观感受一再让步。唐若遥是她的爱人，她不能一而再再而三地叫她退让。

    秦意浓定定地看她几秒，摇了摇头。

    唐若遥回视，只说了一句话：“我们是大人。”

    秦意浓咬住下唇，就是不肯明确表态。

    唐若遥不逼她，目光温润。

    她迟早会想通的。

    她不信秦意浓会想不到这个办法，她只是不忍心，但唐若遥愿意主动去做这个恶人。

    桌上的手机震动起来。

    唐若遥拿过来，一看来显，神情有些微妙。

    秦意浓注意到了，问：“是谁？”

    唐若遥说：“韩导。”

    秦意浓：“……”她不自觉地咽了咽口水，几分畏惧地说，“你接？”

    唐若遥说：“好。”

    真的勇士，敢于直面韩导暴怒的唾沫星子。

    唐若遥深吸一口气，指尖移到接听键上。

    秦意浓一咬牙，说：“等等，还是我来吧。”

    唐若遥已经接了，眼神制止她噤声，走到了一旁，谦逊有礼道：“韩导。”

    韩玉平的声音比平时起码高了八度，几乎是咆哮道：“秦意浓呢？！叫

    那个老狗比接电话！”

    唐若遥不紧不慢的：“她不在。”

    “干什么去了！”韩玉平说，“手机还关机，我打她多少回电话了，大中午了还不开机？！你跟她说，再不回我电话我跟她恩断义绝！”

    韩玉平在房间里踱来踱去。

    天知道他昨天的心路历程是什么样的：秦意浓私生女曝光？开什么国际玩笑，她有个屁的时间结婚生女——有照片？我看看小孩长什么样——晴天霹雳，这要不是她女儿我韩玉平三个字倒过来写——日！老狗比不是人，瞒着老子这么多年！亏老子把她当亲女儿疼！

    他昨晚已经和林国安骂过一轮了，否则他今天能更炸。

    韩玉平连珠炮似的质问道：“那小孩到底是不是她亲生女儿？什么时候生的？孩子她爸是谁？”他说完，蓦地反应过来，现在和他打电话的主人公是谁，“那你……”岂不是被绿了？

    韩玉平小心翼翼地问：“你们俩现在还在一起吗？不会分手了吧？”

    “没有。”唐若遥失笑，“我们俩好着呢。”

    韩玉平马上收敛起谨慎，不耐道：“到底怎么回事儿？”

    唐若遥肩膀被拍了拍，秦意浓将她的手机拿过来，贴在自己耳边，酝酿出一个笑容，方春风细雨地道：“叔叔。”

    韩玉平：“老狗比！我懒得骂你，赶紧给我从实招来！”

    唐若遥紧张地盯着秦意浓，秦意浓给了她一个少安毋躁的眼神，问道：“您身边有别人么？”

    “没有。”

    秦意浓把事情一五一十地和盘托出，说的是宁宁真实的身世。

    韩玉平气归气，没有蛮不讲理，只是不满道：“这有什么好瞒着我的？难道我会给你传出去不成？”

    秦意浓态度放得很低很低，道：“对不起叔叔。”

    韩玉平：“你……”到底还是心软了，他叹气说，“算了。”

    又话锋一转，问道：“我什么时候能见见她？你不带她来我家吃饭，我真的要跟你急，或者我去你家也行。小朋友怕不怕生啊？她喜欢什么？芭比娃娃喜不喜欢？”语气和方才完全不同，暗藏着一丝期待。

    老狐狸终于露出了尾巴。

    秦意浓明白过来，哑然失笑。

    原来韩玉平气势汹汹的兴师问罪，最终只是为了这句话而已。

    韩玉平亲缘淡薄，得知秦意浓有女儿以后，着实恼了一阵，恼过后是欣喜若狂，和老伴儿激动得一晚上没睡——四舍五入就是他有孙女了！

    都说隔代亲，韩玉平连秦嘉宁面都没见过，就已经假设了一系列爷孙相处的画面了，笑出满脸包子褶。

    秦意浓：“她在睡午觉，晚点她醒了我让她给你回个电话。”

    韩玉平心花怒放，还要保持着冷脸，道：“行。”顿了顿，补充，“尽快哈。”

    秦意浓：“好。”

    韩玉平：“有什么要我帮忙的吗？”

    秦意浓：“有的话我会和你说的，我什么时候和你客气过？”

    韩玉平笑：“也是。记得让……她叫什么名字？”

    秦意浓说：“叫秦嘉宁。嘉言懿行的嘉，安宁的宁，小名叫宁宁。”

    韩玉平赞了句好名字，就以不打扰秦意浓为由挂了电话，最后也没忘再提醒一句，一定记得让小朋友跟他通电话。

    韩导这里过关比想象得容易许多，秦意浓朝唐若遥耸了耸肩，眉眼染上悦色，道：“宁宁要多一双爷爷奶奶了。”

    “那不是很好？”唐若遥牵起她的手，自然分开她的指缝

    探了进去，问，“你现在是不是轻松多了？”

    秦意浓嗯声。

    韩玉平对她推心置腹，她却始终有所隐瞒，一直问心有愧。现在借着媒体曝光的缘由，一五一十地都交代了，心里也跟落下了一块大石头似的，如释重负。

    唐若遥突然用一种很惊奇的口吻说：“哎，你发现了没有？”

    秦意浓沉浸在放松的心绪里，眼睛还是弯着的：“发现什么？”

    唐若遥嘴角噙笑，说：“万事有两极，坏事也会变成好事，我们要永远心存希望，熬过漫漫长夜，下一步就是天光。”

    秦意浓歪了歪头，说：“照你这么说，好事也会变成坏事，晴空万里，转瞬间就是风云突变，暴雨倾盆。”

    唐若遥在她眼前扬了扬二人十指相扣的手：“有我牵着你走，你怕什么？”

    秦意浓轻轻地笑了出来。

    唐若遥也笑了。

    两人眼底都有热泪。

    气氛这样好，唐若遥突然单膝跪了下来，秦意浓吓了一跳，以为她下一秒就要从手里变出一枚求婚戒指。唐若遥单膝跪在她面前，什么都没拿，仰头望着她道：“昨天晚上是我套路你，我现在认真地再问你一遍。”

    秦意浓望着年轻女人虔诚的面孔，心跳骤然漏了一拍。

    唐若遥：“无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我会永远爱护你、珍惜你，忠诚于你，祸福相依，生死与共。”

    唐若遥轻轻地吐了一口气，背在身后的指尖用力掐进指腹，克制紧张的颤音，道：“那么，你愿意做我的女朋友吗？”

    秦意浓毫不犹豫：“我愿意。”

    唐若遥执起她的手，在女人光滑的手背落下一吻，借着秦意浓的力道站了起来，眉开眼笑。

    秦意浓温柔摸了摸她的长发。

    全程旁观一切的关菡大脑出现了长达十分钟的空白，再继续放了十分钟的烟花，脑补的剧情已经到了结婚摆酒儿孙满堂。恢复冷静后，她发愁地想：遥小姐提前把结婚誓词说了，那结婚的时候怎么办呢？求婚的时候又怎么办呢？

    苍天！她刚刚站对的c，又要逆了吗？,,大家记得收藏

===154===

“停在这里就好了。”

    黑色的轿车停在了小区门口, 身形佝偻的老人扶着车门边缘下了车，在保安的注视下刷开门禁走了进去。小区占地面积广大，从入口到家门口开车都要几分钟车程, 更何况腿脚比正常人有缺的纪书兰。

    纪书兰低着头, 一声不吭地往家的方向走, 在能瞧见家门口离着有二百米左右的地方停住了脚步, 转身步进了一个小亭子里。

    暮色渐渐黯淡了。

    秦宅亮起了灯，纪书兰远远地看着, 两只手捏着膝盖上的布料，放松又攥紧。

    兜里的手机响了起来。

    纪书兰抱了一丝微弱的希望, 却在看清来电显示时眼睛里的光芒暗下来，她重新振奋起精神，接起来：“庭芳。”

    芳姨在那边问：“都要吃饭了, 你怎么还没回来？”

    纪书兰默了默, 说：“你不要管我了。”

    芳姨数落她：“什么管你不管你的，你在哪儿总得跟我说吧？岁数不小了, 怎么跟个小孩子一样闹脾气。”

    芳姨和纪书兰之间的感情有点复杂，一个离婚, 一个守寡，还都步入晚年，名义上虽然是主人和保姆, 实际上互相陪伴互相照应，尤其是秦意浓常年不在家，宁宁白天上学，两位老人长久相对, 滋生出了某种异于先前的情愫。

    不一定是纯粹的爱情，人世间的情有很多种, 女人和女人之间的则更细腻，更难以言说。

    芳姨是那种很淳朴的劳动妇女，脾气直，读到三年级就辍学了，斗大的字不识一箩筐。纪书兰在家闲着就教她认字、读书、插花、煮茶，芳姨笨手笨脚，但纪书兰教她，她学得认真，拿着纸笔趴在桌子上写字的样子，在纪书兰看来，和宁宁是差不多可爱的。

    纪书兰从芳姨身上找到了一点微薄的，被需要的价值。她也就越发的倾注心力到对方身上，渐渐地发展到了见不到对方就心慌，只有她在自己身边才觉得踏实的地步。

    至于芳姨，她守寡多年，唯一的女儿早就成家了，她一个人独居，秦意浓把她请到家里来做保姆，不但有作伴的，还有个可爱的孙女，也管她叫“奶奶”，人到暮年，比起年轻人旺盛的感情需求，更想要的其实是个伴儿，芳姨很喜欢待在秦家，甚至觉得比去女儿家做客更自由。

    她发现曾经和她一样的邻居，其实爱好都是电视里那些大小姐才会有的，她认识很多的字，读过很多的书，出口成章。

    某个宁宁去上学的白天，纪书兰在小花园的秋千椅上看《飘》，芳姨修剪完花，搬来小桌小凳，拿着纪书兰给她削好的铅笔，在旁边用田字格练字，纪书兰把很多很多年前的旧事说了。她是怎么被一腔热血冲昏了头脑，不顾父母的反对和秦鸿渐私奔，放弃了贵家小姐的身份，和家族决裂。

    芳姨听得目瞪口呆，过后，性格刚烈的芳姨果不其然将她骂了一顿，骂她瞎了眼，骂她软弱……纪书兰边听边笑，心里觉得无比地轻快。

    芳姨骂完，继续埋头写字，说：“那事情都发生了，还能怎么办？人不总得向前看。”

    许久，微风拂动。

    “庭芳。”

    芳姨——苏庭芳抬起头，问她：“怎么了？”

    纪书兰说：“你还打算找个伴儿吗？”

    芳姨用一种直白的“你脑子有病”的目光盯着她，说：“你打算给嘟嘟找个后爸？”

    纪书兰笑，笑声清亮，脚尖在地上一点，秋千便往后荡，摊放在膝头的那本《飘》雪白书页翻动，依稀窥见当年那个天真烂漫、不谙世事的千金小姐。

    芳姨握着笔的手停顿了很久，

    心里有种说不出的感觉，突然觉得她很美，花白的发丝很美，连苍老的皱纹也很美。

    她想像纪书兰那样出口成章，蹦点儿诗句出来，奈何涌到嘴边，只剩下：“你小心……掉下来。”

    纪书兰一愣，旋即笑得前仰后合。

    芳姨沉默走过去，在她身后扶住秋千，推着她荡，很稳当。

    纪书兰回头看着她。

    “庭芳，如果你也不打算找个伴儿的话，我们俩……”她将手背按在了芳姨的手背上，眼神里的光竟分外柔和清润。

    两只不再年轻的手交织在一起。

    芳姨没来由地心慌意乱，眼看着地面，手推着秋千，轻轻地再往前荡一下。

    “你看的这书是讲什么的？”她拙劣地转移话题道。

    ……

    芳姨问：“在哪儿呢？说话。”

    纪书兰从回忆中抽离出来，说：“我没脸回去，你真的不要管我了。”

    “行啊。”芳姨平淡地说：“那我报警了，我去贴寻人启事，说你老年痴呆走丢了，身高一六二，体重80斤，走丢的时候穿的是……”

    纪书兰：“……”

    芳姨道：“你以为是我想问你啊，还不是宁宁从睡午觉起来就找外婆，她还亲自洗了一盘水果，说要等外婆回来给外婆吃，她妈妈要都不给，护得跟什么宝贝似的。”

    一提宁宁，纪书兰的心立马揪了一下，但她还是忍了忍，道：“你跟她说，就说……就说外婆出远门了。”

    “你打算出多久的远门？这辈子不回来死外头？还是打算再去找秦鸿渐？”芳姨说到最后一句陡然蹿起一阵无名火。

    “我没打算去找秦鸿渐！”那回秦鸿渐看完宁宁，纪书兰就再也没接过他电话，谁知道后来会出这样的事。

    “关我什么事？你冲我嚷什么？”

    “我在小区里。”

    “你说什么？”

    纪书兰闭了闭眼：“咱们俩早上散步经过的第一个凉亭，我在这里。”

    “你真行。”芳姨说，接着把电话撂了。

    纪书兰脱了鞋，两只脚踩在凳子上，抱紧了自己的膝盖。她知道芳姨一定会来。

    果不其然，挂断电话大概几分钟，一道身影破开暮色，疾步匆匆地赶过来。纪书兰的心脏仿佛被一只暖洋洋的大手包住，热了起来。

    但芳姨后面还跟着一道身影。

    身材高挑，戴着口罩，光看体形就知道是个年轻的女人。

    按理来说，唐若遥眼神应该比芳姨要好，但芳姨指着一个方向说：“她在那儿。”唐若遥盯着瞧了好半天，才看清凉亭下几乎与暗色融为一体的纪书兰。

    纪书兰认清跟在芳姨身边的唐若遥，连忙穿好鞋站了起来，拘谨地并直双腿站好。

    “唐小姐。”

    “伯母叫我小唐就好。”唐若遥看向给纪书兰披上外套，又上上下下打量她的芳姨，心头掠过一丝异样。

    “小唐。”纪书兰眼底闪过一丝哀意。

    “宁宁念叨一下午您了，赶紧回家吧。”唐若遥说。

    纪书兰不动，她面露局促，说：“嘟嘟……我是说秦意浓，她怎么样了？”

    唐若遥眉梢很轻地往上一挑，心说：嘟嘟？

    她道：“她挺好的。”顿了顿，唐若遥道，“伯母，我老实和您说，秦意浓目前不太想见到您，所以她待会就要出门，希望您在宁宁面前不要表现出任何异样，也不要急着向她道歉什么的。”

    纪书兰识趣点头，轻声道：“她肯

    再让我进家门已经很好了。对了，”她眼睛一亮，道，“我去求过我哥哥了，他答应帮她了，一定不会有事的。”

    她哥哥又是何方人物？唐若遥脑袋里简直装满了各种问题，但明显此刻面对的对象和时间都不合适，她客气道：“辛苦您了。”

    芳姨适时出声道：“回去吧，厨房里饭菜还没做完。”

    纪书兰：“好。”

    纪书兰腿脚不便，走回去又花了不短的一段时间。唐若遥怕路灯照明不够，始终在超前一步的地方领路，体贴地把路上的小石子踢开。

    她步伐迈得很小，基本契合纪书兰的节奏，偶尔回头瞧瞧对方有没有跟上，给人的感觉踏实又可靠。

    纪书兰望着她的背影，面露欣慰，倏尔垂眸，掩去一闪而过的酸涩。

    秦意浓已经换好衣服了。

    纪书兰进来，她刚好要出门，她没和纪书兰对上眼神，错身而过，几步便到了玄关。

    宁宁走过来，甜甜地喊：“外婆~”

    纪书兰蹲下来和她讲话。

    唐若遥背朝里，面向秦意浓，贴心挡住她的视线，温柔牵了牵她的衣领，用只有两个人能听见的声音低声问道：“几点回来？”

    “九、十点吧？”秦意浓回答。一般这时候纪书兰已经睡了，不必遭遇抬头不见低头见的尴尬。

    “回我们之前的家？”

    “家”这个字眼还是挺陌生的，尤其是在前面添上定语“我们”，但唐若遥出口却自然得很，而且不是第一次说。

    一缕笑意攀上秦意浓的眼角。

    她说：“嗯。”

    唐若遥腻劲上来，说：“要想我。”

    秦意浓千依百顺：“嗯。”

    唐若遥说：“还要给我发消息，说你在做什么，不能一整晚不理我。”

    秦意浓笑着点头，拖长了声音：“嗯。”

    唐若遥大抵是被先前漫长反复的追逐弄出了后遗症，生怕自己哪天又推开她。秦意浓想，她或许不知道，自己已经离不开她了，就连一分一秒，不，她现在站在这里，就开始想念她。

    唐若遥没话好交代了，突然记起来，轻轻地“啊”了一声，眨眨眼问道：“嘟嘟是你的小名吗？”

    秦意浓：“……”

    唐若遥乐了一会儿，唱起了不知道哪一年在网络流行过的歌曲：“你说嘴巴嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟，嘟一下，你就会来呀……”

    秦意浓额角青筋原地起跳，唐若遥求生欲强烈，连忙缩起了脖子。

    秦意浓磨了磨牙，抬手捏了一下她耳朵。

    捏得不疼，反而有些亲昵的痒意，唐若遥乐不可支。

    秦意浓的眼神越来越危险。

    唐若遥适可而止，清了清嗓子，说：“挺可爱的。”

    秦意浓说：“你不准叫。”

    唐若遥问：“为什么？”

    秦意浓耳朵和脸都是热的，低声说：“我不喜欢。”

    唐若遥正色说：“好的嘟嘟。”目光却是促狭的。

    秦意浓：“……”

    再逗下去唐若遥就想亲她了，所以她见好就收，回头喊：“宁宁，妈妈要出门了，要过来和妈妈说几句话吗？”

    宁宁对唐若遥的敌意，与秦意浓--

    对唐若遥的亲近程度和待在一起的时间长度呈正相关，下午唐若遥在和她的经纪人穆青梧聊她的工作，秦意浓一直在陪宁宁。

    唐若遥打算请一个月的假期，拜托穆

    青梧帮她腾出空。

    网上沸沸扬扬，穆青梧知道秦意浓这出了大事，她表示理解的同时，也说：“有的通告推不掉，你还是得出席的。”

    还有递过来的剧本，唐若遥也不能完全就不工作了，于是下午还看了会儿剧本。两人基本没有共处时间，但唐若遥一抬眼，就能看到母女两个和乐融融，她心里也觉得满足和高兴，还流淌着一点陌生的……母爱？

    她一颗心脏都充盈得不得了，很享受这样的温情时刻。

    再晚一些，秦意浓偷偷告诉唐若遥：“你知道吗？宁宁刚才突然主动叫我过去陪你一会儿。”

    唐若遥吃惊地问：“为什么？”

    秦意浓笑了一会儿，才说：“她说你一个人呆着可怜，还说我做女朋友的不应该这么冷落你。”

    唐若遥灵机一动，打字如飞，往自己的论文《论复杂亲子关系发展的困境和出路》里加了一条。她想了想，再开了一篇文档，眯了眯眼，敲下：《高智商学龄前儿童心理分析》。

    对转变和宁宁的关系，唐若遥在论文的逐渐完善中慢慢找回了自信。追秦意浓的过程好比西游取经九九八十一难，她连孩子她妈都能搞定，区区一个不到四岁的孩子，迟早手到擒来。

    秦嘉宁是个很善良也很容易心软的孩子，大抵是受秦意浓的影响。虽然利用小朋友的善良颇为不耻，但唐若遥还是可耻地选择了这个切入点。

    秦意浓原本打算和唐若遥在家里待几天，再实行唐若遥让她出去的办法，没想到阴差阳错，让计划提前了。

    “妈妈早点回来。”宁宁在门口向秦意浓道了别，转脸看唐若遥，水灵灵的大眼睛里充满了困惑，“唐阿姨不跟着妈妈一起出去吗？”

    唐若遥拿出当影后的演技，摇了摇头，望向秦意浓的眼神里有一丝委屈和不舍。

    宁宁诧异地“啊”了一声，低下头不知道在想什么。

    秦意浓配合唐若遥的表演，说：“妈妈要出去工作，带着唐阿姨做什么？”

    宁宁咬了咬粉润的下唇，说：“可是……”

    秦意浓蹲着，耐心地引导她：“可是什么？”

    宁宁凑到秦意浓耳边，小声地替唐若遥打抱不平道：“你一下午都没有陪唐阿姨，晚上又走了。”

    秦意浓险些笑出来，她两手握着小姑娘的肩膀，道：“我陪唐阿姨，你不是不高兴么？”否则也不会扒着她一下午不放。

    “我没有。”宁宁马上说。

    “好，宁宁没有。”秦意浓笑着附和她。

    宁宁抿住嘴，似乎下了很大的决心，糯糯的和她商量道：“你陪她吧，但不能超过陪我的时间，最多一样多，好不好？”

    秦意浓认真脸：“那不行，我要都用来陪宁宁。”

    宁宁小脸耷拉下来，看唐若遥的眼神充满了歉疚。

    两个大人把小朋友唬得团团转。

    唐若遥和宁宁两个人把秦意浓送出了家门。

    关菡陪秦意浓去了唐若遥的住所。

    上车的时候，关菡回头瞧一眼门口，走廊柔白的灯打下来，唐若遥和宁宁站着，一块目送她们，乍一看挺有母女相。

    唐若遥牵了宁宁的手，宁宁没有拒绝。

    如果记得没错的话，这应该是唐若遥第一次牵小姑娘的手。

    关菡：“……”

    不愧是你遥小姐。

    再看一眼神情淡定的秦意浓，端坐在后座，唇角微微勾出一缕笑意。

    没想到秦意浓这个浓眉大眼的也叛变革命了，居然和唐若遥联手耍小孩

    儿！

    关菡突然觉得自己上面这个心理活动有点儿耳熟，她想了想，好像是405讲过的群口相声。她之所以印象这么深刻，是因为这段时间，这帮小孩儿又拉她打游戏了，隔一段时间就要经受群口相声的洗礼。令人惋惜的是，关菡的水平没有寸进。

    关菡的乐趣从怎么能狗得久一点，到怎么看傅瑜君给她报仇。

    傅瑜君没说为什么，她也没问，两人私底下交流很少。傅瑜君很勤奋，不是在拍戏就是去拍戏的路上，也很能吃苦，朋友圈里偶尔会更新动态，大部分是在剧组的日常，配一张自拍。

    自拍角度很会挑，关菡具体说不出哪儿好看，就是好看，气质更好。演员，还是经过市场检验的演员，想难看也难看不到哪儿去。

    关菡看人的眼光很准，傅瑜君是那种很会做人的人，人缘广，到哪儿都吃得开。但换个角度想，这种人真正的心思藏得很深，关菡天天跟各种各样的人打交道，面前还有个最难揣测的老板秦意浓，实在不想自讨麻烦，她懒得猜对方在想什么。

    拉她打游戏就打，不打拉倒，两人把交情单纯维系在游戏里最好。

    “发什么呆？”秦意浓一抬眼，发现自己的大总管罕见地有点走神。

    关菡今天走了好几回神，有时候还会露出一种诡异的神情，一闪即逝。但一般是她和唐若遥两个人同时在场的时候，只有她一个人还出神的情况很少见。

    关菡垂眸，说：“没什么。”

    秦意浓突然问：“你多久没放过假了？”

    关菡：“？？？”

    秦意浓眼神深处掠过一丝羞赧，面上一本正经地说：“我大概会有一段时间呆在家里，如果我没有电话叫你，你可以不用过来。”

    关菡有点受打击。

    秦意浓咳了咳：“你放心，放假也给你算薪水。”

    关菡在她家就像个影子，习惯性在她能一眼看到的地方，以便随时听候吩咐。秦意浓本来没觉得有什么，因为一直都是这么过来的，况且，她想和唐若遥做点什么，可以上楼回房间。但中午那会儿气氛到了，唐若遥直接单膝跪地求……女朋友后，正打算再卿卿我我一会儿，两人才发现旁边有一个闪闪发亮的大电灯泡，顿时浑身都不自在起来。

    关菡眼睛里含着幽怨，说：“秦姐。”

    秦意浓耳廓微热，比出两根手指：“双薪。这段时间你辛苦了。”

    关菡从善如流：“那我明天就不过来了，你有事随时给我打电话。”

    秦意浓怪不好意思的，低低地嗯声。

    她要来眼罩，戴在眼睛上，头枕在座椅靠背养神。

    关菡盯着她耳后不易察觉的一抹绯红，不无心酸地想：这应该是她近来能磕的她c的最后一口糖了。

    “唐阿姨尝尝这个排骨。”宁宁将排骨夹在勺子里，伸着勺子往外递。她对唐若遥生出了几分同病相怜的心思，除此外，还有莫名其妙的怜爱。

    唐阿姨不但不聪明，还没有她妈妈陪，太可怜了。

    唐若遥接受得心安理得，露出一个笑容：“宁宁也吃。”她礼尚往来用公筷给小朋友夹了块藕饼放进碗里，吹了吹，说，“小心烫。”

    “谢谢唐阿姨。”小朋友很讲礼貌，用餐礼仪也非常好。

    她筷子拿得不稳当，但看不出来半分焦躁，眉目亦平静，动作慢条斯理的，优雅极了。

    比许多大人都要沉稳有度。

    这是她女儿。

    唐若遥眼睛不自觉弯成月牙，感觉自己马上就要走神了，连忙收回视线

    。如果她现在是在拍一部电影，那绝对是她这辈子吃ng最多的一部。

    纪书兰和芳姨交换了一个眼神，看到了彼此同样的茫然。

    饭后唐若遥帮着两位老人收拾碗筷，芳姨忙道：“我们来就行了。”

    唐若遥坚持。

    最后分到了个抹桌子的活儿，唐若遥边擦桌子，边看着在桌边抱着毛绒玩具站着陪她的秦嘉宁，情不自禁地一脸慈母笑。

    她自己都没有发现，她眼睛里的喜欢简直满得溢了出来。

    但小孩子其实是很敏感的，尤其是对宁宁这样心思细腻的儿童来说，唐若遥毫不掩饰的喜爱让她手足无措地抱紧了手中的毛绒玩具。

    宁宁的交际圈很小，学校里因为家庭的原因，同学会说闲言闲语，她心思敏感，本能地远离那些人，再加上早熟，很少交朋友。长辈就更不用提了，秦意浓恨不得把她藏进异时空里，纪书兰、芳姨、纪云瑶，别的人就没有了。

    唐若遥和她们都不一样，她是妈妈的女朋友。

    她不知道要怎么和她建立正常的人际交往关系。

    唐若遥：“哎？”

    她看着小姑娘抿了抿嘴，突然跑开的背影，轻微地皱起眉头。

    唐若遥还想接着收拾厨房，被厨房的两位联手轰了出来。

    宁宁开了电视机，放一部美国动画片。

    唐若遥不认识，上网搜片名，搜梗概，她查得差不多了，想和小朋友聊聊动画片，找找共同话题，然后就看到宁宁把电视机关了。

    唐若遥：“？？？”小朋友又要跑，唐若遥忍不住问了一句，“宁宁，你去做什么？”

    秦嘉宁乖巧答：“写作业。”

    唐若遥说：“今天不是没上学吗？”

    秦嘉宁沉默了一会儿，仰起脸问她：“我妈妈有说我为什么不能去上学吗？”

    家教是门学问。唐若遥本来是坐在沙发上，有点居高临下，她想起秦意浓每次讲话都会特意蹲下来，和她保持视线齐平，忙有样学样，走过去单膝蹲下来，答道：“因为外面有坏人，等妈妈把坏人都打跑了，你就能重新上学了，不过你不用担心，妈妈会给你请老师到家里来。”

    “妈妈是超级英雄吗？”宁宁眼睛骤然一亮。

    “是啊。”唐若遥笑了笑。

    “那你是什么？”宁宁歪了歪头，好奇地问。

    “我啊，我是给超级英雄跑腿儿的，后勤保障你知道吗？”

    宁宁诚实摇头，细声细气：“你愿意和我说说吗？”

    问问题也这么礼貌，哪里来的天使宝贝，唐若遥感觉自己心跳又快不行了。

    求知欲强是件好事，起码唐若遥找到了和她说话的机会。

    “后勤保障就是……”唐若遥把她抱到沙发上，耐心地和她解释，很多名词小朋友都听不懂，一个一个的“是什么”冒出来，唐若遥答得上来的就答，答不上来用电脑给她查，绝不敷衍。

    秦意浓看着手里屏幕里有去无回的聊天记录，秀眉轻拧。

    唐若遥不是让自己给她发消息吗？怎么自己发了她反倒一点动静都没有？,,大家记得收藏

===155===

唐若遥发现宁宁是个自律得过分的小孩, 比如说很有时间观念。

    客厅有一面挂钟，她每隔一段时间就会朝钟的方向瞧一眼，而唐若遥的心脏便随着她的动作咯噔一下, 以为是自己哪里惹得她厌烦了。

    其实不是的, 秦嘉宁晚上要练钢琴, 但她有点不舍得和唐若遥分开, 所以才经常看钟表，算着还有多少时间可以说话。

    秦意浓工作繁忙, 宁宁在学校以外的教育基本由识文断字的纪书兰负责，但纪书兰年纪摆在那里, 反应更是不快，没办法满足宁宁的求知欲，所以她更多的时候宁愿一个人听故事, 自学。

    唐若遥来了就不一样了。她博闻强记, 通览古今，电影里演过老师, 经常会把话题延展出去，想到哪里讲到哪里, 对一般的小朋友可能不适应她这样信马由缰的，但秦嘉宁不是普通的小孩儿，她喜欢这种——通俗的来说, 是被知识碾压的感觉，她崇拜聪明的比她懂得多的人。

    获取孩子喜欢的第一步：让她崇拜你。

    秦嘉宁最后望了眼墙上，时钟指向八点半，她抿了抿嘴：“我要去练琴了。”

    小朋友心思浅, 把依依不舍全写在脸上。

    唐若遥心情上扬，道：“我送你去琴房？”

    宁宁点头。

    唐若遥牵起了宁宁的手, 小孩子的手总是暖热的，因着年岁小，软而肉，像是握着一团，唐若遥私心捏了捏，手感更不错。

    宁宁没发觉。

    有了先前的教训，唐若遥只敢送她到琴房门口，看着她走进去，吃力地揭开钢琴盖，端正坐好，转过脸来看她。

    唐若遥冲她露出一个笑容，挥了挥手，体贴地带上了门。

    琴房寂静。

    宁宁垂眸望着手下的黑白琴键良久，按下了第一个音，接着是一连串流畅轻盈的乐符。

    唐若遥在音乐方面没什么造诣，她家的家境也不允许她有这么奢侈的爱好，仅限于成年之后在手机里偶然听过几首流传至今都很知名的钢琴曲。

    宁宁弹的是哪首她听不懂，也听不出好坏，当然在她心里宁宁就算弹两只老虎也好听。她用识曲软件识别了好几遍，跳出来的结果是《c大调小奏鸣曲第一乐章》。

    唐若遥在门口专注地听了一会儿，心头忽然掠过一片空白，总觉得自己忙活一晚上忘记了什么事情。

    什么事呢？

    唐若遥夹着眉头走回了客厅中央，在沙发的角落里翻到自己屏幕朝下的手机。

    果然里面静静地躺着秦意浓发过来的数条消息。

    唐若遥：“！！！”

    秦意浓：【我到了】

    唐若遥：【好的】

    这条唐若遥回复了，她吃完饭后看了眼手机。再之后……

    【在看电视[附开着的电视机图片一张]】

    【你以后还打算回这里住吗？】

    【你在做什么？】

    【我妈睡了吗？】

    【宁宁在做什么？】

    【？？？】

    唐若遥看到最后一条，抬手打了一下自己的脑门，打字道：【刚在陪宁宁，手机调了静音】

    秦意浓秒回：【怎么样？】

    唐若遥：【你猜】

    隔着屏幕都能察觉唐若遥暗含的得意，秦意浓勾唇道：【看来唐老师进展很顺利啊】

    唐若遥道：【谢谢秦老师给我机会】

    秦意浓没多聊这个话题，说：【我快回去了】她打了个哈欠，把输

    入框里打好的三个字“有点困”删掉了。

    唐若遥厚脸皮道：【那我早点洗澡给你暖好被窝？】

    秦意浓说：【一起洗啊】

    自从两人捅破那层窗户纸后，也只有隔着屏幕，秦意浓会这么肆意妄为地撩拨她，真见着面了，一个字也不敢说。

    唐若遥立刻就想了很多，风月无边。

    水雾朦胧，十指相缠扣在玻璃上，将雾气侵蚀成各种奇怪的形状。

    唐若遥口干舌燥，想试试，说：【好啊】

    秦意浓马上转移话题：【宁宁在练琴了吗？】

    唐若遥笑：【已经去了，很自觉】

    下一秒手机便接到秦意浓的来电。

    唐若遥接起来，没说话。

    秦意浓没等到她开口，遂主动道：“遥遥。”

    许是窗外夜色，又或是唐若遥心思活络，听筒里传来的声音竟有两分沙哑低沉，撩人得很。

    唐若遥同样低声回道：“嗯。”

    两边都很静，听到彼此放大的呼吸声。

    秦意浓无法向她坦言，她出来的这三个小时有多想她，电视里演的什么她一个字都没有听进去，她从未这么清晰地感觉到一个词叫度日如年。

    “我们的那个计划……”秦意浓声音再度低了低，说，“到此为止吧。”

    “好。”唐若遥听出女人低落的情绪。

    “我可以装作有事忙，你照样可以陪她，制造你们俩的独处时间。”

    “好。”

    秦意浓薄唇轻抿，不说话了。

    秦意浓没办法忍受见不到唐若遥的每分每秒，恨不得把自己变成一个挂饰，抑或是任何方便随身携带的，装进唐若遥兜里，她走到哪里自己就跟到哪里。

    如果实在不行，就把唐若遥绑在自己身边，不许她出门。

    她知道自己这样的想法不对，人和人应该要独立的空间，而不是24小时待在一起做连体婴，再喜欢也会厌烦。但她控制不了，起码目前做不到。

    唐若遥：“宝宝？”

    秦意浓从出神中醒过来：“什么？”

    唐若遥问：“你在想什么？”

    秦意浓下意识道：“没什么。”她说，“我准备回去了。”俨然是不打算再聊了。

    唐若遥只得说：“注意安全。”

    她在心里叹了口气。

    彼此都托付终身了，唐若遥倒没再觉得秦意浓是故意要隐瞒她什么。人的性格是很难改变的，不像程序按部就班，简简单单改一下代码就行。秦意浓隐忍沉默了这么多年，处世为人根深蒂固，更不是一朝说我们要坦诚相待，她就能马上做到开诚布公，一点心理负担都没有的把所有心事说出口。

    唐若遥愿意耐心地慢慢陪着她改变，哪怕耗费再多的时间，只要她们俩在一起就行了。

    秦嘉宁已经和纪书兰分房睡了，她自己独立能力也很强，不要大人帮忙，自己洗澡澡刷牙牙，换了粉粉的卡通睡衣，长发披散，洗得白里透红，问唐若遥：“妈妈回来了吗？”

    唐若遥说没有。

    秦嘉宁显然司空见惯，也没表现出沮丧之类的神情，软糯道：“唐阿姨晚安。”

    唐若遥笑眯眯：“宁宁晚安。”

    老人小孩都睡了，秦意浓溜进了家门。

    唐若遥和她发消息来着，她一到小区，唐若遥便早早地躲在了玄关，秦意浓一进门，人都没看清，先被抱了个满怀。

    秦意浓紧绷的时间不到半秒，便放松地靠在了唐若遥怀

    里。

    唐若遥从她耳廓细细地亲到唇角，放开，改牵着她的手上二楼。

    秦意浓上下扫了眼唐若遥的衣着，还是她出门前穿的那身，挑眉问道：“你不是说要早点洗澡暖被窝吗？”

    唐若遥一本正经逗她道：“你不是让我等你一起洗？”

    秦意浓面不改色：“我没说过。”

    唐若遥咳了咳，低声笑道：“那是我记错了。”

    秦意浓对她的纵容颇为受用，反倒觉得自己出尔反尔，哪怕是玩笑说的，也很没有气度。秦意浓偶像包袱上来，努力将内心的赧意压了压，正色道：“你要一起洗吗？”

    唐若遥一愣。

    秦意浓硬撑着没让自己的气势弱下来，给足了唐若遥选择的余地：“你想的话……”

    空气随着女人的话一寸寸地压缩。

    唐若遥无端端跟着紧张了一下，脱口道：“下次吧。”

    秦意浓不着痕迹地松了口气。

    唐若遥不自知地咽了咽口水，说：“你先去洗吧，我还有点事要忙。”

    秦意浓望着自然地拉开衣柜给她拿睡裙的唐若遥，问道：“忙什么？”

    “写论文。”

    “给我的？”

    “不是，”唐若遥回头，“给宁宁写的，不是你叫我写论文的吗？”

    秦意浓一瞬间涌起来一种复杂的情绪，她道：“能给我看看吗？”

    唐若遥说：“当然可以，但我还没写完，刚列了几个提纲。”她努了努下巴，指了指方才一并带上来的，放在茶几的笔记本。

    秦意浓往茶几的方向走了两步，停下来，道：“我待会再看吧。”

    唐若遥随口道：“都行。”

    秦意浓心口堵着一口气，无从纾解。

    “我去洗澡了。”她上前接过唐若遥手里的睡裙。

    唐若遥搬了张小马扎，坐在浴室门口守着秦意浓。秦意浓一拉开门，便见她长手长脚委屈着，膝头还放着台摊开的笔记本电脑，十指在键盘灵活地打字。

    秦意浓居高临下，神情融进灯光笼下的阴影里，看不真切。

    “这么坐着不累吗？”

    “不累啊。”唐若遥活动了一下酸疼的脖子，站了起来，一手将笔记本夹进腋下，一手拎起马扎，笑道，“快，你去床边坐着，我给你吹头发。”

    她整个人干劲满满，忙完这个忙那个，动作风风火火。秦意浓垂了垂眼，不好说她什么。

    修长的手指穿梭在乌黑的长发中，吹风机的风速调到最合适的档位，唐若遥为了让秦意浓坐得舒服一点，索性让她半靠在自己怀里，低头给她吹头发。

    秦意浓昨晚只断续睡了不到两小时，被唐若遥这样周到地照料着，浓重的困意袭来，吹风机关掉的时候她眼睛已经睁不开了，昏昏欲睡。

    唐若遥托着她将她平放在床上，在女人额头落下一个轻吻。

    “晚安。”她眼角温润地往上弯。

    秦意浓就跟一台周密运转了数年的计算机关掉电源似的，外界的声音忽然全都切断--

    ，陷入了沉沉的梦乡，呼吸清浅，眉目前所未有的平静宁和。

    唐若遥低头望着女人睡梦里依旧抓住她衣袖的一只手，兀自笑了笑，某种柔软的情绪如同流水一样漫过心田，她动作轻柔地将秦意浓的手指一根一根扳开，收进被子里，仔细掖好被角，再埋首在女人唇上贴了一下，轻手轻脚地离开了床沿。

    ……

    秦意浓醒来的

    时候房间里是黑的，窗帘遮光性很好，分不清黑夜还是白天。秦意浓在被窝里抻了抻手脚，感觉身体酸软得不像自己的，她在微弱的光线里盯着天花板足足愣了好一会儿的神，才偏头去看床头柜的数字时钟。

    10:00。

    秦意浓视线落在那个“a”上，眸心轻微地颤了一下，她揉了揉眼睛，确定是“a”不是“”，撑着骨酥筋疲的身体坐了起来。

    闹钟旁边有一张便签纸，字迹清遒。

    ——我在楼下，醒了给我发条消息。

    落款是遥遥。

    秦意浓捏了捏眉心，头脑昏沉，打了个长长的哈欠，重新滑进了被子里，合上了眼睛。

    “妈妈还没醒吗？”宁宁坐在客厅的地毯上，在拼足足有六千多粒积木组成的一座城堡，第十次问唐若遥。

    唐若遥滑开手机屏幕看了眼：“没有。”

    阳光洒在二人身上，上午的时光惬意闲适。

    宁宁对着图纸往城堡的柱子上添了一块。

    唐若遥往五颜六色的图纸瞟了眼，给她将下一步要拼的积木找出来放到她手边，宁宁抬头看了她一眼，露出不可思议的神情。

    她低下头，将唐若遥给她的拼上去，契合得完美无缺。

    “妈妈为什么还不醒？”

    “因为妈妈打坏人累了。”

    “她会不会生病了？”

    “嗯？”唐若遥不解，“为什么？”

    宁宁担忧道：“她以前只有生病才会睡这么久。”

    唐若遥坐不住了，说：“我上去看看。”

    宁宁丢下积木：“我也去！”

    唐若遥停下来等她。

    小朋友手短脚短，爬楼梯慢，唐若遥没多想，直接弯腰将她抱了起来，让她趴在自己肩头，没注意到秦嘉宁突然布满红晕的小脸，和分外害羞的神情。

    她轻轻将脸埋进了唐若遥颈窝里。

    唐若遥一愣，想看清她表情，小朋友却在被放下的那一瞬间拧开门把，走进了卧室里。

    秦意浓一睁眼，就看见一大一小两张脸凑在床沿，如出一辙的忧色。

    唐若遥一只手还探向她的额头。

    秦意浓：“……”

    她睡得有些头疼，嗓子也有些哑，沙声问：“你们俩……”

    唐若遥说：“宁宁担心你生病，我们过来看看你。”她将手收回来，眉头轻皱，再倾身过去用额头抵着秦意浓的额头，道，“你好像有点发烧，家里有温度计吗？”

    宁宁马上举手：“有。”

    唐若遥说：“那宁宁去拿好吗？”

    “好。”宁宁熟门熟路地在抽屉里翻出了温度计，“给你。”

    唐若遥向她比了个大拇指，赞道：“很棒。”

    宁宁笑靥如花。

    秦意浓侧目，面露诧异。

    怎么觉得宁宁才被唐若遥带了不到一天，竟比先前要活泼一些了。

    而唐若遥想的是另一件事，连一个小孩子都记住了秦意浓房间的温度计在哪里，恐怕她生病的次数不少，死女人，一天不气她就不舒服。

    唐若遥暗暗憋着一口火气，打算晚点先对秦意浓小惩大诫一番。

    谁知这一“晚点”，就晚了将近一个月。

    秦意浓忽然病倒，来势汹汹。

    上午测体温是低热，375c，比正常体温稍高一些，秦意浓只是有轻微的不舒服症状。她一向能忍，平时有个头疼脑热

    的是家常便饭，连做完胃手术都要感觉一下才能确认疼不疼，可知她的痛觉神经不敏锐到了什么地步。

    秦意浓眼皮打架，喃喃地说：“困……”

    唐若遥就以为她是单纯的困，毕竟两天以来没怎么合眼，带着孩子下楼了。

    中午做好了饭菜，唐若遥上去叫秦意浓吃饭，她躺在床上，脸颊泛起病态的潮红，嘴皮干燥，满身冷汗，唐若遥再一测，已经发烧到39c。

    邱医生紧赶慢赶过来，检查过后大惊失色，立即送进了医院。

    大大小小的检查和手续过后，秦意浓躺在单独的病房，手背吊着点滴，脸色苍白如纸。

    医生摘下口罩，神色凝重，说：“建议住院。”

    唐若遥感觉自己的心跳速率从秦意浓进医院到现在，就没有下过120，她几乎站立不稳，撑着椅背，嘴唇颤抖，才勉强问出一句完整的话：“她会有事吗？”

    医生不下肯定的论断，只说：“需要好好调养一段时间，再做观察。”

    唐若遥问：“她为什么会突然生病？”

    医生往床上看，叹了口气，说：“劳累过度，身体一直在超负荷运转，五脏都出现了不同程度的损伤，肝和胃最严重。”说着说着声音高了起来，“尤其是她的胃，前段时间刚做过手术，这才多久又开始喝酒，把不把自己的身体当一回事？”

    唐若遥眸心一震。

    她垂了垂眸，道：“我以后会好好看着她的。”

    医生留了几句医嘱，离开了病房。

    唐若遥看向自打站在病房里就沉默不语的关菡。

    关菡低下头。

    要说关菡是怎么出现在这里的，得从秦意浓高烧说起。唐若遥第一时间通知了纪书兰和芳姨，让她们俩叫私人医生。而秦意浓这三个月来这种情况不是第一次了，纪书兰形成了条件反射，第一个电话拨给了关菡，关菡和邱医生前后脚到，关菡稍早一些。

    后面的事都是关菡一手包办，其熟练程度，让唐若遥不得不怀疑她做过多少次。

    唐若遥压低声音：“关菡，跟我出来一下。”

    明明不带什么情绪的语气，却听得关菡头皮发麻，她最后往病床看了一眼，心说：秦姐对不住，我要坦白从宽了，相信你醒了肯定不会怪我。

    唐若遥和关菡到了一处无人的走廊深处。

    关菡没有做无谓的挣扎，用她毫无起伏的声调，事无巨细地从头交代道：“电影杀青的那天晚上，就是你们俩闹僵的那晚，秦姐突发急性胃穿孔，连夜动了手术……”

    唐若遥脑海里抓住了一道闪过的弧光：“所以我打的那两个电话……”

    关菡说：“她当时在昏迷，一直没醒，是我接的，我托词说她在忙……”她叹了口气，在此处打住，道，“医生那时候就叫她休养生息几个月，不要工作。但是秦鸿渐出现了，还有你意外被粉丝袭击、被不知名人士跟踪的事，我们查到是黎益川在背后捣的鬼……”

    说到最后，关菡长出一口气，道：“秦姐可能是突然松懈下来，才会病倒的，我觉得不一定是件坏事。”

    唐若遥看她一眼，连扯动唇角的力气都没有，眸底闪过讥讽和浓重的自我厌恶。

    原来秦意浓一直是强弩之末硬撑到现在，她却什么都不知道。

    唐若遥坐在病床前，将秦意浓没有输液的那只手握在掌心，一动不动。

    纪书兰回去带宁宁去了，关菡从外边买来热腾腾的饭菜，轻手轻脚地将塑料袋放在旁边的桌子上，小声招呼唐若遥：“唐老师，吃晚饭了

    。”

    唐若遥不回答。

    关菡犯起了难，就在她以为对方要绝食时，唐若遥放开秦意浓的手站了起来，沉默坐到桌边，动手揭一次性餐盒的盖子。

    关菡忙和她一起。

    唐若遥动了动唇，说：“轻一点。”声音哑得像含了一把粗糙的沙。

    关菡放轻动作。

    关菡都是按照唐若遥的喜好买的，唐若遥吃了几口，一阵阵涌上胸口的不适让她停下了筷子。关菡抬眸，眼睛里满是诧异：“唐老师？”

    只见唐若遥眉头轻皱，陡然放下饭盒，快步冲进了洗手间。

    关菡追了过去。

    唐若遥带上了门。

    里间传来难受的干呕声，唐若遥今天几乎什么都没吃，早上喝了一点清粥，这会儿全都吐了出来。直到胃里吐无可吐，还是一阵又一阵地恶心，像潮水一样漫上来。

    关菡抬手轻轻敲了敲门。

    唐若遥没理会她，关菡怕敲重了又吵到秦意浓休息，进退维谷。

    不知过了多久，唐若遥洗了脸出来，唇色惨白的和病床上的秦意浓有一拼。

    关菡道：“唐老师，要不我给您叫个医生吧？”

    唐若遥摇头：“不用。”她没大碍，就是由心理引起，反应在生理上的过度刺激。

    关菡忍不住道：“要是秦姐醒过来看到你这个样子……”

    唐若遥唇角竟勾起一丝冷笑：“我就是要让她看到我这个样子。”

    关菡：“……”

    这是被刺激疯了吗？

    唐若遥苍白着脸，摆手说：“我不吃了，你吃吧，浪费你的一番好意，抱歉。”

    关菡打量她，心想：好像又挺正常的。

    她一个人坐回了床头，关菡简单吃了点，把一次性餐盒收拾好装进袋子里，出去扔垃圾，顺手拿上了自己的包包。

    “唐老师，我就在外面的椅子上坐着，你有事叫我就行。”

    唐若遥很轻地回了她一句：“好，谢谢你。”视线始终没有从秦意浓脸上离开。

    关菡都记不清自己这一下午叹了多少次气了。

    她轻轻地摇了摇头，出去带上了门。

    唐若遥按亮手机屏幕看了眼时间，按照医生说的，快到秦意浓醒的时间了，她不由得屏住了呼吸，一眨不眨地盯住秦意浓紧闭的双眼。

    先动是指节，唐若遥第一时间感觉到自己握着的那只手，无名指的指节曲了曲。

    她能看到秦意浓眼皮底下眼球的转动，长长的睫毛紧接着颤动，就这么睁开了眼睛，直直地望进她眼里，那双眼眸漆黑明亮，含着一点幽长的叹息似的。

    唐若遥想好了一万句骂她的话，眼泪却先不争气地掉了下来。,,大家记得收藏

===156===

身体很沉重,一会儿四肢仿佛被楔进了钉子，牢牢地钉在病床上，一会儿又像整个人被沉进黑暗的海里,四周都被海水隔开了一层,空旷、辽远、虚渺。

    她随着海水逐流,一点儿力气都使不上。

    眼皮也很沉,有千钧重，压在她的眼球上方,秦意浓一直在和禁锢她身体的力量做对抗，不知道过了多久,她感觉自己麻木的肢体有了直觉。

    她先试着动了一下无名指，而后睫羽扇动，慢慢睁开了眼睛。

    医院熟悉的消毒水气味钻进鼻子,入目是雪白的天花板,视线往下，床头一张陌生的脸——之所以说她陌生,是因为秦意浓从来没有在病床醒来时见过这张脸，确切的说,是她杜绝了一切让唐若遥见到她这副模样的可能性。

    虚弱、憔悴、苍白、病态，或许还有点丑。

    秦意浓本能闪过了一丝逃避的念头，却在极短的瞬间里选择放弃。

    因为唐若遥的眼睛里慢慢有了泪。

    泪水从睫毛掉下来,渗进床头雪白的被单里，分明没有触碰到她的肌肤，却让秦意浓心头滚烫。

    唐若遥的手还握着她的，秦意浓动了动手指,寻到她的指缝探了进去，用她唯一能使得上的力气轻轻晃了晃她,那双总是显得风流多情的桃花眼眼角微垂，竟品出几分楚楚可怜的意味。

    像个做错了事的孩子。

    唐若遥不是个爱哭的人，虽然此情此景放进小说里，是值得她埋首伏在秦意浓手背失声痛哭，以表达她对秦意浓“劫后余生”的后怕，但秦意浓实在是太能作了，惯会瞒天瞒地，硬生生把唐若遥的心理承受阈值提高了不少。

    所以她只是掉了那一滴眼泪，红了红眼眶，转头用纸巾擦去。

    唐若遥还想过要不要顺势哭这一遭，施展苦肉计，让秦意浓揪心一回，看她还敢不敢乱糟践自己的身体。她不爱惜自己，总不能不爱惜唐若遥。

    然而，到底是见到她醒来的喜悦占据了上风，唐若遥也不忍叫她承受额外的伤心难过，横竖以后自己会陪在她身边，不让她有下次。

    唐若遥俯身探了探她的额头，温柔问她“有没有哪里不舒服？”

    秦意浓想摇头，发现头是晕的，改成开口说话，她张了张嘴，却没发出声音，做了个口型“水……”

    唐若遥用吸管给她喂了点水。

    秦意浓喉咙的灼烧感好了些，说“有点头晕，可能是睡久了，没事。”

    唐若遥按床头的铃，一听她这番说辞就气不打一处来，道“你是医生吗？要你可能？你说没事就没事？”

    秦意浓眨了眨眼，眼神懵懂。

    她女朋友怎么突然这么大火气？

    唐若遥脾气后发先至，语气不善道“谁叫你眨眼的？”

    秦意浓当即把眼睛瞪得大大的，非常听话了。

    唐若遥“显你眼睛大？”

    秦意浓恢复正常大小，委屈地抿了抿嘴。

    唐若遥又气又怜，爱意更是汹涌，再说不出重话，捞过她的手，张嘴咬下，在她手背留下浅浅的两排牙印。

    秦意浓反应很快，连忙秀眉轻皱，装作吃痛的样子。

    唐若遥心软得一塌糊涂。

    医生推门进来的时候，唐若遥正闭眼亲吻秦意浓的手背，秦意浓低头看她乌黑的发顶，眼角轻轻弯着，目光柔得能化出水来。

    医生清了清嗓子“咳。”

    跟在医生后面的关菡门。

    唐若遥面露尴尬，起身让开位置，让医生检查。

    “有没有哪里不舒服？”

    医生问道。

    秦意浓仔细感受了一下，诚实交代说“头晕，四肢无力，胸闷，有点喘不上气……”

    一旁听着的唐若遥“……”

    死女人！就会骗她！

    医生检查完出去了，换了护士进来，给她重新吊水。

    秦意浓看着背对着她，坐得老远的唐若遥，咽了咽口腔里的水分，出声道“遥遥。”

    唐若遥不想理她，装作玩手机。

    接着便传来病床的咯吱声，似乎是秦意浓在挣扎着坐起来，唐若遥回头，果见秦意浓两只手肘撑在床面，试图支起上半身。

    “秦意浓！”唐若遥听到自己咬牙切齿的声音。

    秦意浓瞳仁里映出年轻女人大步冲过来的身影，她按着她的肩膀让她重新躺下，气得眼睛都是红的“你什么时候能好好爱护一下自己的身体？你要是……要是有个万一，你有没有想过我……”

    我怎么办？

    她已说不下去，仰着通红的眼眶，看着天花板。

    秦意浓拉了一下唐若遥的衣袖。

    唐若遥甩开。

    她再拉。

    唐若遥凶道“干什么？”

    秦意浓默了默，声音低低的“我想去洗手间。”吊了一天的水了，她膀胱不是很能承受。

    “……”唐若遥问，“你刚才怎么不说？”

    秦意浓嘴角下撇，说“你不是不理我么？”

    唐若遥“……”

    还把她委屈上了？

    秦意浓揪着她的衣袖，晃了晃，目光清澈透亮如稚子。

    唐若遥忿忿地想做演员的实在是太赖皮了。

    秦意浓没开口，可眼神里分明写着不要生我气啦，你看我多可爱，你还忍心生我气吗？

    唐若遥在忍不住笑出来的最后一刻勉强克制住，板起脸，面无表情道“我扶你去洗手间。”

    秦意浓心想唉，这回难哄了。

    秦意浓身体虚弱到了一个地步，她几乎没办法独立行走，唐若遥一只手举高吊瓶，另一只手避开她输液的左手，环住她的腰，一步一步往洗手间的方向走。

    幸亏她体力比普通女人强太多，否则一个人真不一定能应付得过来。

    刚进卫生间的门，秦意浓便神情自若道“好了，你在外面等我吧。”

    唐若遥问“你一个人行吗？”

    秦意浓说“行。”

    唐若遥淡道“你行一个我看看？”路都走不了，还指望她一个人上厕所么？

    秦意浓嗫嚅半晌。

    唐若遥给她揭开马桶盖，低头从旁抽出张纸巾拿在手里，做好准备的样子，淡淡道“你哪里我没看过？就算以前没看，将来也是会看的，害什么羞？”

    秦意浓脸腾地一下红了。

    唐若遥盯着她，想了想，把纸巾塞她手里，说“帮我拿一下。”过后便径自将手伸向秦意浓的裤腰，秦意浓反应激烈地避开，“我、我自己来！”

    唐若遥知道她脸皮薄得厉害，没有强求，自觉背过身道“不行的话叫我，不要逞强。”

    秦意浓低低地嗯了声。

    唐若遥听着身后的动静，她是想通过这样判断秦意浓有没有力有不逮的地方，听了一会儿自个儿脸也热起来，怪那什么的。

    两个人明明做过天底下最亲密的事，却在这样狭窄的空间里感受到了截然不同的情愫，一个是天雷地火的激情，一个是细水长流的生活。

    唐若遥将秦意浓扶回床上重新躺下，秦意浓闭着眼睛不

    敢看她，四肢紧绷，脸上的表情俨然有几分慷慨就义，几分心如死灰。

    唐若遥忍俊不禁。

    她其实有在网上看过段子，讲一对情侣如果交往了数年，基本上什么事都能在对方面前做，不再有个人形象的考虑。她兀自琢磨了会儿，感觉自己还挺期待的。

    当然，现在的秦意浓也很可爱就是了。

    与此同时，唐若遥心里也浮现了一个疑问以前秦意浓到底是怎么在自己面前演成那样的？明明动心却装作冷心薄情，明明是只害羞内敛小白兔却披着霸道温柔的狼皮。

    唐若遥视线落到秦意浓搭在被面，修长白皙的手指上，不自觉地咽了咽口水，这总不能是装的吧？她当时的情迷意乱和兴奋都不是假的，难不成她有两副面孔，只是暂时被小白兔占据了上风？

    唐若遥分析秦意浓分析得不亦乐乎，秦意浓就算闭上眼睛，也能感觉到对方的目光一直锁定在她脸上，于是她脸颊的温度非但没有降下去，反而越来越高。

    唐若遥探手摸了摸秦意浓的耳廓，往下移到嫩白的耳垂，指尖捏了捏，秦意浓一个激灵，忍不住睁开了眼。

    唐若遥收敛起笑，表情平静。

    秦意浓抓着被沿上方，只露出一双眼睛，问“你干什么？”

    唐若遥淡道“没干什么。”

    “那你……捏我耳朵干什么？”声音越来越低。

    “我想。”唐若遥理所当然，“有问题吗？”

    “……没有。”秦意浓以为她还在生气，把刚遮住的脸重新露出来，让她随便捏，只要唐若遥消气。

    送上门的唐若遥自然不会放过，她柔白手指在秦意浓的漂亮脸蛋上捏来捏去，爱不释手，闲话和她聊天“你说你工作起来日夜不分，喝酒，噩梦失眠，皮肤为什么还这么好？”

    这个问题在她心目中萦绕很久了。

    秦意浓挑眉，有些惊讶的样子“我皮肤好吗？”

    “好啊。”唐若遥说。说十八岁夸张了，但二十四五是有的，紧致平滑，不长痘，也没有其他乱七八糟的，连毛孔都要对着光才能看见，这还是素颜状态，稍微化个妆，把她丢进学生堆里都半点不违和。

    唐若遥就不行，《本色》拍摄的时候，她的戏份杀青前几天，她压力太大晚上连着没睡好，脑门上就开始爆痘，虽说很快就消了，但还是比不上三十岁的秦意浓。

    秦意浓身为明星，化妆团队那么多人，要说她不知道自己皮肤好那是骗人的，老天爷赏的，没办法。她自个儿抬手摸了摸，叹气道“比以前要差一些了，唉，老了。”

    唐若遥“……”

    得了便宜还卖乖！

    她气得想咬秦意浓的脸，磨了磨牙，跃跃欲试。

    却见秦意浓忽而凝目望她，柔了柔眉眼，轻声说“是你的。”

    唐若遥收回了牙齿，在她脸颊用力亲了一口，喜笑颜开。

    秦意浓闭着眼睛笑。

    唐若遥问她“那你平时都是怎么护肤的？用的什么品牌？有推荐吗？”

    秦意浓笑着睁眼，娓娓道来。

    女明星之间的话题就是这么朴实无华。

    秦意浓体力不支，说了会儿话，显露出疲态，唐若遥及时打住，问她“累了吗？”

    秦意浓笑了笑，说“不累。”

    唐若遥眼神动了动，没说话。

    秦意浓乖觉改口，实话道“有一点。”

    “一点还是很多？”

    “一点点。”秦意浓说，“我想和你多说一会儿话。”

    唐若遥被女人一句话顺毛，心情熨帖，眼睛里含着笑“你把身体养好了，我们以后有的是时间慢慢说。”

    秦意浓小声咕哝了句什么。

    唐若遥转头拿手机去了，没看见她开口，回来的时候问“你刚才说话了吗？”

    秦意浓说“没有。你要打电话？”

    “不是。”唐若遥滑开屏幕，想到什么，起身去包里摸出支口红，给秦意浓涂在唇上，气色看上去好多了，方说，“我和宁宁视个频，出门前我答应她的。”

    “你什么时候加我妈微信了？”秦意浓惊讶道。

    “今天上午，你睡觉的时候。”唐若遥说。她不但加了纪书兰的，她还加了芳姨的。

    秦意浓“……”

    那边很快接通了，出现在画面里的是宁宁。

    “妈妈，唐阿姨。”软糯的童声传出来。

    唐阿姨把镜头转到床头，冲秦意浓递了个眼色，秦意浓笑道“宁宁在家有没有乖乖的？”

    “有啊，妈妈身体好一点了吗？”

    “好多了，有唐阿姨在，妈妈不会有事的，过几天就回家了。”秦意浓见缝插针地给唐若遥刷好感度。

    唐若遥替秦意浓举着手机，在旁边露出温情的笑。

    宁宁“我为什么看不见唐阿姨？”

    唐阿姨马上让自己出现在镜头里，和秦意浓头挨着头，一块看向视频里的宁宁。

    宁宁不知怎么突然害羞起来，转脸喊“外婆。”

    纪书兰过来，问“怎么了？”

    宁宁说“你和妈妈说话。”

    她把手机往纪书兰手中一塞，跑掉了。

    唐若遥看了看秦意浓，拿着手机走到一旁，换成了语音电话，贴到耳边。

    纪书兰要在家里带小朋友，再加上年纪大了，没陪着一块过来，下午的时候就发过好几次消息问唐若遥了，基本情况她都知道，这会儿问了问忌口，说打算明天煲个汤，叫关菡送过来，问她行不行，声音里透着一丝小心翼翼。

    唐若遥谨慎，说要问过秦意浓才能确切答复。

    秦意浓不吭声，没答应，但也没拒绝。

    唐若遥回复纪书兰可以

    把聊天记录给秦意浓看，秦意浓没克制住，往上翻了几页，才将手机交还给她。困意袭来，她打了个哈欠。

    唐若遥轻声催她“睡吧。”

    秦意浓忍着困意，问道“你睡哪儿？”

    “喏。”唐若遥抬了抬下巴，指指隔壁的空床。

    秦意浓说“你不和我一起睡吗？”

    唐若遥心一软，她是很想和秦意浓一起睡的，但对方一只手上打着吊针，她万一半夜不小心碰到就糟了。她说“不行，你的手……”

    秦意浓往一边挪，空出足以一个人躺下的位置。

    唐若遥天人交战“我睡相不好。”

    秦意浓定定望她“你不陪我我睡不着。”

    唐若遥一秒败下阵来，唇角上翘，弯腰吻了吻女人额头“那我先去洗个澡。”

    秦意浓薄唇翕动，没发出声音，但唐若遥已经读懂了她的一点。

    唐若遥再不耽搁，拿着睡衣冲进了浴室，三下五除二冲了澡出来，关灯在秦意浓身边平躺下来。昏昏欲睡的秦意浓找到她的手握住，偏头抵在她的肩膀，眉目舒展，很快陷入了梦乡。

    唐若遥单手垫在脑后，去看窗帘里透进来的月色，听着身旁均匀绵长的呼吸声，渐渐地睡熟了。

    秦意浓住院的消息瞒过了大部分人，但瞒不过一些

    人。

    第二天便有人来探病了。

    先是经纪人安灵。说来也巧，安灵此人，受秦意浓吩咐照拂了唐若遥好几年，两人竟然一次面都没有见过，而且安灵身为经纪人，曝光度本来就不如艺人，再加上她带的艺人秦意浓是个尤为低调的，她平时坐镇工作室，极少露面。

    唐若遥继纪书兰后，再次见到了秦意浓的好友兼合作伙伴。宁宁口中的“安灵奶奶”其实还不到四十岁，比穆青梧要年长两岁，样貌说不上漂亮，但五官端正，深灰色职业套装，一身的气势很是精英干练。

    “安灵。”

    “唐若遥。”

    两人友好地握了握手，唐若遥接过安灵带来的花，放到一旁。

    安灵也是第一次和唐若遥面对面，她不动声色地打量对方。个子高挑，虽然说不用生孩子，但是高一些总是不错。长相不用说了，面若白玉，眼如琥珀，样貌也算般配，身材气质都很好。就是那副精致眉眼过于清冷，看起来淡漠凉薄，不像是会情根深种的人。

    安灵坐到床头，慰问秦意浓。

    唐若遥给她倒了杯水“请用。”即使礼节周全，声线也是疏离冷漠的。

    安灵心头狐疑，客气道“谢谢。”

    真不是秦意浓自作多情吗？会不会老狐狸马失前蹄，被小狐狸给诓了？

    唐若遥朝她点头，从安灵带来的水果里拿了几个，转道去盥洗室。

    秦意浓的视线直到唐若遥的背影隐没不见才收回来。

    安灵手在她眼前晃了晃，啧啧道“瞧你这点出息，给一个小姑娘迷得神魂颠倒。”

    秦意浓在别人面前，脸皮的厚度那是呈几何指数增长，她眉梢轻挑，唇角勾出漫不经心的笑意，道“你怎么不说她被我迷得魂不守舍？”

    安灵耸肩“这我可没看出来。”

    秦意浓懒洋洋地说“那是你眼神不好。”

    安灵说“你确定她真喜欢你么？”

    “我确定啊。”秦意浓有点想秀恩爱，想了想，没好意思，道，“哎，总之……”话没说完，她已先忍不住笑，“算了我不说了。”

    安灵“……”

    她瞠目结舌，面前这个铁树开花、少女怀春的女人，还是她以前认识的那个秦意浓吗？

    秦意浓自知失态，清了清嗓子，转移话题道“说正事。”

    安灵嗤道“我和你没正事可聊，你都半身不遂了，操心操心自己吧。”

    秦意浓轻笑着替自己辩解“什么叫半身不遂？我好着呢。”

    唐若遥走了出来。

    先礼貌问一句安灵要不要吃水果，安灵表示不用，唐若遥便拿了个苹果在手上，坐在秦意浓的另一侧，手指灵活地开始削皮。

    有外人在的时候她一般都很安静，侧坐着，天鹅颈低垂，露出一段漂亮白皙的颈部线条。

    安灵不知道怎么，心跟着一块儿静了下来，连说话的声音都不自觉地轻了不少。

    房间里也很静，偶有微风拂动纱帘。

    年轻女人神情专注，听着恋人和同事的对话，眉目平和，甚至透出一丝疏淡，但仔细观察的话，轮到恋人说话时，她的唇角便会若有若无地上翘，扬起一个微小的弧度。

    唐若遥将削好的苹果切成小块，装进盘子插上牙签，一口一口地耐心喂给秦意浓。

    秦意浓叼着苹果，突然冲她粲然一笑，她便忍不住跟着笑，笑得眼睛都弯成月牙，牙齿雪白，几乎有些孩子气了，哪儿有方才半点冷冰冰的样子。

    空气里顿时充满了粉红泡泡。

    明明没有任何过分的举动，却秀出了旁若无人的恩爱。

    安灵“……”

    她应该在车底，不应该在这里。

    怪不得关菡不在，原来是早就有了鲜明的认知。

    但安灵今天还真得来这一趟，她不是单纯来看秦意浓的，她找唐若遥有事，索性一并办了。

    唐若遥被安灵单独叫了出去，神色颇有几分严峻，道“我之前和你说过的喜思工作室你还记得吗？”

    唐若遥颔首。

    就是第一个曝光宁宁的那家媒体。

    安灵道“倒闭了，今天早上，他们旗下一个几百万粉丝的营销号也炸号了，微博搜不到。”

    唐若遥问“是谁做的？”

    如果是安灵，她不会用这样的口吻。

    安灵眼神沉了沉，说“不知道。”这件事爆出来才几天，这么短的时间就把一家偌大的工作室搞得关门大吉，连同网上的生路一并断了，谁能做到？起码安灵做不到。

    唐若遥凝眸沉思，片刻后，问道“你觉得是敌是友？”

    安灵摇头。

    她兜里的手机忽然嗡的震动起来。

    安灵看眼来电显示，冲唐若遥做了个手势，去一旁接电话。

    唐若遥在等待的时间里点开了微博，果然在热搜界面发现了一条关于喜思工作室的知名狗仔号的词条，喜思工作室发家就是靠爆料，有一个著名营销号，就叫张喜思，微博认证是“喜思工作室第一记者”，当然不是真名。但这家爆料和其他娱媒有所不同，往往料都特别真，于是拥有了很大一批八卦粉丝。

    连唐若遥这种不关心八卦的人，都听过“张喜思”的大名。据她所知，有不少明星和喜思工作室有合作，为了炒话题，艹热度，主动联系对方要求爆料；也有的明星是真的被爆了个措手不及，譬如年年都有新瓜的出轨队，成为得分主力。

    有的明星会花大价钱从“张喜思”那里私了，把他还未爆出来的料买断。也有的干脆一不做二不休，一怒之下将“张喜思”告上法庭，喜思工作室有胜有败，但始终在圈里屹立不倒，甚至愈发地出名了。

    这次喜思工作室抢先爆出秦意浓的独家，更让人看到了他们挖料之深之广，令人不寒而栗。不少明星团队都在重新估量和对方的关系，这世道谁没有个黑料，没有也能给你编出来。

    若干年过来，明眼人都能看出来，这家工作室应该是有些背景的，不好招惹。但就是这家貌似有背景的工作室，正风头大盛时，一夜之间突然销声匿迹，“张喜思”炸号，什么都没了。

    我今天早上起来，惯例去张喜思那儿吃瓜，发现关注列表里找不到这个人了，我是一个人吗？

    我也是，我靠我的快落源泉没有了

    是被谁举报了吗？

    又没有涉z，说几个明星还不行了？大家伙花钱捧着你们，拿你们逗个乐犯法了？

    “张喜思炸号”闹得沸沸扬扬，网友基本一片哀嚎，只有零星几条评论表示，这种天天盯着明星绯闻的营销号，早就该关闭了，楼中楼里还有追着该楼主骂的。

    但这事远远没完。,,大家记得收藏

===157===

喜思工作室关门, 连同著名八卦追星账号张喜思v喜思工作室官微v，一夜之间查无此账号，正当网友议论纷纷时, 不停有新的营销号炸号, 其中不乏拥有百万粉丝的, 截至当天晚上八点, 已经有十七个之多，仿佛带起了连锁反应。

    当天还发生了另一件事, 秦意浓工作室发布了一封严正的律师声明，指名道姓地点了所有曝光过宁宁的娱乐营销号（真名）, 称对方随意发布损害艺人秦意浓声誉的不实言论，公然污蔑其人格和形象，侵犯了艺人名誉权, 给艺人造成了严重的身心伤害, 请立即停止侵权，删除涉诉文章, 并置顶道歉声明，至少保持60天, 并赔偿精神损失和经济损失共计xx万。

    安灵起诉的涉事文章不止是曝光宁宁的，她暗暗夹带私货，顺便起诉了所有造谣秦意浓的文章, 网上细论起来，没有传播过秦意浓谣言的营销号是不存在的，所以这项声明里说的损害秦意浓形象是实打实的，证据确凿, 一告一个准，就是秦意浓以前出于各种各样的理由没有追究。而且安灵故意没有提到权, 即宁宁的内容，既是对宁宁的保护，也是对这件事大而化之的隐瞒。

    只要达成目的，还能让网友自发地陷进云里雾里，猜不透宁宁的身份是真是假，以后秦意浓想怎么处理都方便，不会落人口舌。

    安灵动了真格，律师事务所的起诉书早已送到了各家营销号背后的工作室，准备法庭见。她深知新闻的时效性，所以在律师声明发出来之前，先和部分营销号私底下通了气，于是声明发布的一小时之内，有不下十家营销号出来道歉，并在主页置顶了道歉声明，口径一致，对损害艺人秦意浓的声誉及个人形象感到非常抱歉，对自己没有经过查证就造谣传谣的行为深以为耻，没有坚守媒体人的底线云云。

    安灵不是没想过让营销号炸号，以儆效尤，她也不是完全做不到，但需要时间。包括对喜思工作室的处理，她都得慢慢来，搜集证据，再辅以别的手段，像对付当年秦意浓的原经纪公司，君子报仇十年不晚。但等到那个时候，广大网友不知道将这件事忘到哪里去了，谣言也坐实了。

    所以这是她能想到的，最快的，也最有效的办法，还能敲打一下那些肆无忌惮的娱媒，下次再造谣的时候掂量着点儿。

    本来安灵的如意算盘是打得挺响的，不知道从哪里杀出来一个敌友不明的程咬金，连着炸了十七个造谣的大营销号，一下把事情推到了不可控的地步。

    网友们这厢纷纷猜测“张喜思”等是不是得罪了什么人被报复了，这边安灵出个律师声明，另外一批营销号带头道歉，跪姿标准。网友一合计，破案了，原来是因为这个事儿啊。

    【不可说不可说】

    【楼上小心炸号】

    【q小姐这是打算血洗娱乐圈？】

    【q小姐还是太明显了，不安全，建议还是换个代号[滑稽]】

    凡事物极必反，网上涌现了很大一批阴阳怪气的评论。

    【只许州官放火不许百姓点灯，只许娱媒造谣，不许事主反驳？】

    【这是反驳吗？人家辛苦经营那么久的账号就因为说了句实话就被销号了，她是什么？伏地魔吗？】

    【要不是那么多绯闻有人认识她么？现在咸鱼翻身就想做一朵清清白白的白莲花了，哪有那么好的事？当了xx还要立牌坊，互联网是有记忆的，网民也是有记忆的，以后我见秦意浓的新闻一次必定骂她一次】

    【大家都不怀疑为什么这次动静这么大吗？以前也没见伏地魔澄清啊，还有前两天澄清耍大牌那个，速度那么快，都不像她了】

    【做贼心虚】

    【傍上了新的金主呗】

    澄清没有达到预期的效果不说，反而让秦意浓再多了个不可说的外号，到处都是讨伐声。未必没有有心人趁机带节奏的原因，但归根究底是闹的动静太大了。

    唐若遥已经抱着电脑敲了快一个小时的字儿了，眉目间隐隐压着三分火气。秦意浓躺着很无聊，清了清嗓子，喊她：“遥遥。”

    唐若遥抬头，硝烟味荡然无存，温和问道：“怎么了？”

    秦意浓问：“是不是遇到麻烦了？”

    唐若遥笑说：“没有啊，就是比较繁琐。”

    秦意浓哦了声，说：“我困了。”言罢眼神示意了下她身边的位置。

    唐若遥合上笔记本，和衣躺在她身侧。

    “睡吧。”

    秦意浓咬了咬唇，流露出很轻微的一丝不满。

    唐若遥脑子在运转，没注意她的微表情。秦意浓的不满更严重了，就那么睁着眼睛。

    唐若遥轻轻地拍着她的手背哄她入睡，心不在焉，好一会儿才注意到她压根没睡，她扬起了一点笑意，刚要问她在想什么，却见女人立即闭上了眼睛。

    唐若遥愣了愣，闭眼轻吻她的脸颊。

    她轻轻离开，又与女人睁开的视线撞上。

    秦意浓的眸光幽静，看不出情绪。

    唐若遥的智商稳稳地保持在高水平状态，一眼便看出她不高兴，脑筋动了动，起身拉好窗帘，换上睡衣，和她一块躺进被子里。

    秦意浓主动窝进她怀里。

    虽说都下午三点了，唐若遥一个正常作息的人跟着她睡午觉有些奇怪，但秦意浓想要什么，她便给她什么，没有异议。

    她幸福地想道：秦意浓有点粘她，或许比有点再多一点点。

    上午她和安灵出去说话，聊得比较久，大概有半小时，回来秦意浓的反应就怪怪的，闭着眼睛装睡，偶尔被唐若遥捕捉到的目光十分依恋。

    她突然说要喝水，刻意喝得溢出来，将自己的嘴唇弄得又红又润。

    唐若遥咽了咽口水，忍不住低头吻她。

    她卧病在床，唐若遥只想着浅尝辄止，所以将水珠慢慢吃干净后便打算退开，又是秦意浓主动轻咬了下她的唇瓣，唐若遥理智的那根弦彻底断了，她再能克制住她就是当世柳下惠。

    等松开的时候，秦意浓的长发凌乱散在她的臂弯里，面若桃李，唇红如血，眼尾泛起一片淡粉色，桃花眼里水雾弥漫，轻微地喘着气。

    唐若遥要是个男的，她立马要冲进浴室洗凉水澡。

    幸好她不是，她抱着秦意浓静静地平复了躁动的心绪，默默地把这笔账记到了秦意浓身体大好之后。

    中午关菡过来送汤，纪书兰煲的，满满一保温桶。

    唐若遥将秦意浓扶起坐在床头，给她盛了一碗汤，用勺子舀着一口一口地喂她。

    当时秦意浓看着她的眼神让她心脏一悸，指尖都微微发麻。她眸中的深爱、依赖、迷恋，在对视间无所遁形，好像全世界只剩下她们两个人。

    病房里大多数时间也只有她们两个，角落里有一架当作摆设的轮椅，医生建议家属可以带她去住院部楼下散散心。

    秦意浓一个人就够显眼了，再加上一个唐若遥，被认出来的几率大大增加。所以唐若遥建议让关菡带秦意浓出去透透气。

    秦意浓罕见地耍了小性子，她就是不同意出去。非要下地坐轮椅透风的话，把窗户都打开，让唐若遥推着她在病房里转几圈就好了，反正房间挺大的。

    关菡：“……”

    唐若遥：“……”

    唐若遥想了半天都没想出来为什么，她一度觉得秦意浓是不想面对任何陌生人，哪怕是医院里的病人，所以宁愿在病房呆着，闻着消毒水的气味。

    三点零五分，秦意浓已经枕着唐若遥的胳膊睡着了，唐若遥上午就陪着秦意浓补了一觉，毫无困意，就琢磨这事儿，她忽然福至心灵地想通了，秦意浓大抵是不想离开她身边，哪怕出去遛弯的半小时。

    唐若遥思绪千回百转，那颗本就柔软得一塌糊涂的心脏更是融化成了水一样，忍不住轻轻地笑出声。

    秦意浓许是被她吵到，睡梦里不安地皱了皱眉。

    唐若遥立马收声。

    秦意浓指尖动了动，抓着唐若遥的前襟，再度依偎过来，吐息温热，呼在唐若遥的下巴上。

    她的睡姿也越来越……像个小孩子。

    以前是自己缩着，现在是卯着劲往她怀里钻，她个子比唐若遥还要高两公分，长手长脚地都蜷起来，团成一团才能勉强全部窝进来。

    唐若遥不由自主地弯了眉眼。

    手抓得那么紧，梦里也不放，生怕会弄丢了似的。

    她一时心头微微发涩。

    唐若遥注视着秦意浓拧起的眉头，这几天让她走路都发飘的感觉渐渐沉淀下来，从云端落回了地面。

    其实秦意浓还没有完全相信她们俩会有确定的未来，总害怕哪一天会面临突如其来的失去。

    她过度的依赖何尝不是她内心忧虑的外部表现呢？

    秦意浓这一觉只睡了一个小时，醒过来的时候两人是面对面抱在一起的，她一抬头，笔直地撞进唐若遥清明的琥珀色眼睛里。

    秦意浓一愣，问她：“怎么没睡？”

    唐若遥没说睡不着，含笑道：“我在看你。”

    秦意浓心颤了一下，明知故问道：“所以？”

    唐若遥唔声，一本正经地说：“然后就看到了这个时候，忘记睡了。”顿了顿，她甜甜地补充，“你真好看。”

    秦意浓没作声。

    但唐若遥知道她内心十分受用。

    白净的耳朵都红了。

    闷葫芦，还是个爱听情话的闷葫芦。

    过了会儿，秦意浓动了动，说：“我想起来，躺得背疼。”

    唐若遥先将她翻了个身，替她按了会儿，秦意浓这段时间清减了许多，宽大的病号服空荡荡的，显得她身体更加孱弱。

    唐若遥垂眼看着她抓在床单上的修长指节，耳边是舒适的低哼声，刚冒出点绮念，便被她一身几乎硌手的骨头压了下去。

    唐若遥轻易将她抱进了轮椅里，按照秦大小姐的吩咐，在病房里推着她兜圈。

    关菡进来送晚饭，见到的便是这样一副画面。

    两人并肩坐在大开的窗户前，夕阳的余晖染得两人发丝都是金色的，长发交缠在一起。唐若遥一手搭在轮椅的扶手上，侧身对秦意浓低声说着什么，秦意浓专注聆听，眉眼含羞带笑。

    说到精彩处，唐若遥忽然眉飞色舞地搞怪，秦意浓便忍不住哈哈大笑。

    关菡站在门边，先在心里给自己扇了一个大嘴巴子，才垂眸出声道：“秦姐，唐老师。”

    唐若遥回头，笑着招呼她：“来了。”

    关菡把晚餐放在桌上，问：“现在吃还是等会儿？”

    “现在吧。”唐若遥说，“秦老师饿了。”

    秦意浓抬手制止唐若遥上前的动作，自己推着轮椅过来，她使得很生疏，直线走得歪歪扭扭，但她笑得很开心，--

    agt

    像个刚认识新世界的小朋友。

    唐若遥轻笑摇头，由她去了。

    秦意浓只能吃半流食，另外两个配合她，盖子打开来都是粥。

    秦意浓一见就说：“你们吃你们的，不用迁就我。”

    唐若遥不依她，道：“我喜欢晚上喝粥。再说了，我吃肉，你喝粥，我肯定难过得吃不下饭。”

    秦意浓：“……好吧。”

    关菡表忠心道：“秦姐，我也……”

    秦意浓打断她：“你吃饭，唐老师跟我喝粥。”

    默默被排除在二人小世界之外的关菡：“……”

    转念一想，她又磕到真的妻妻了，心花怒放。

    秦意浓彻底过起了甩手掌柜的日子，满心满眼就看得见一个唐若遥。唐若遥却不能日夜不离地待在医院里陪伴她，秦意浓住院的第三天，唐若遥接了个电话。

    她就在病房里接的，离秦意浓十步远的地方，背对着她。

    “什么时候？”她回头瞧了眼秦意浓。

    秦意浓抿了抿唇。

    “行，我去公司，再从公司出发。”寥寥几句挂断了电话。

    唐若遥走回来，握住秦意浓的手，眼神里有叹息。

    秦意浓不笨，猜到了：“有通告？”

    唐若遥嗯声，情绪低落。

    秦意浓问道：“什么时候？要去多久？”

    许久。

    年轻女人才低声答：“明天上午，有个品牌活动在s市，后天才能回来。”

    唐若遥简直不敢看她的眼睛，不是愧疚，她只是没办法接受秦意浓眼神里的光彩随着她的话暗淡下去哪怕只是一点点。

    “我以为多久，就一天。”秦意浓故作轻松道。她想：一天这么久。

    唐若遥低着头。

    秦意浓笑了笑，揶揄她道：“你不是说要攒嫁妆吗？不跑通告哪来的钱？”

    唐若遥抬头瞧她一眼，捏了捏她指尖，眼底终于有了清浅的笑。

    秦意浓淡道：“把你那个采访视频找出来我看看。”

    唐若遥耳廓一热。

    ……

    时间回到她刚和秦意浓分开的那个月。

    穆青梧听完她给自己的报备，噗地喷出嘴里的茶，一向也是冷静自持的精英经纪人笑得上气不接下气：“你这是什么告白词儿？这么恨嫁啊？”

    唐若遥眼神里闪过一丝赧然，道：“你给我想个更好的？”

    穆青梧连连摆手：“我不。”她改口，“这个挺好的，真的。”她眨着眼睛，务必使自己看起来非常真诚。

    唐若遥：“……”

    如果穆青梧能把她脸上的笑意收一收她会更相信的。

    唐若遥不是没考虑过委婉一些，迂回一些，但是秦意浓就喜欢这种直球，她告白给谁听的，就是给秦意浓听啊，况且她确实在攒嫁妆，没说谎。

    唐若遥一咬牙一跺脚，确定了自己晚上的采访词，就这样说了。

    穆青梧和电视台那边沟通了一下，主动要往采访提纲里加一个问题，电视台一问，要加一个感情状况，以为唐若遥团队失了智，哪有在事业上升期的明星主动曝光自己恋情的，一个个恨不得藏着掖着，被狗仔拍到还要这否认那澄清的。

    唐若遥虽说不是靠粉丝吃饭的流量，但好歹也是个大好青春的年轻女星，在演技派里流量是很能打的，一批男友粉女友粉的，这不是吃饱了撑的多此一举么？

    穆青梧也是宠唐若遥，唐若遥报备完她就一点意见没有了，妥妥地安排上。

    当夜奔赴电视台进行采访。

    唐若遥一改往日的冷淡女王风，穿了一身运动衣裤，脚踩小白鞋，活力洋溢。

    主持人见过唐若遥好几次了，第一次见她这么打扮，当即大跌眼镜，心说：果然是谈恋爱了。

    唐若遥进了演播厅，和主持人握了握手，在沙发落座。

    主持人和她寒暄了一番，发现唐若遥虽然换了穿着，但周身清冷的气质是没变的，一身运动服，更显得干净、漂亮，眉眼清晰。

    采访进行得很顺利。

    这个主持人主持的是个老牌访谈节目，收视率在当今网媒盛行的时代，也是不错的。不是所有的问题都会写在采访提纲里，这是出于对节目的尊重。

    “若遥刚刚结束一部电影的拍摄是吗？”题材敏感，主持人没明说《本色》的名称。

    唐若遥脸上挂着礼貌的笑：“是的。”

    “感觉怎么样？”

    “特别好，像是在一个大家庭生活了一段时间。”

    “在剧组里有留下什么印象特别深刻的事情吗？”

    “那就太多了。”唐若遥回答，“比如说韩导，对演员要求非常严格，大家拍戏的时候经常挨骂。”

    “若遥也经常挨骂吗？”

    唐若遥隐晦地cue了一下秦意浓：“我还行，有人罩着我。”

    场下观众“噢噢噢”的起哄，主持人也一脸八卦的样子：“不知道是谁呢？”

    唐若遥笑笑，不肯说了。

    主持人识趣地带过，清了清嗓子，进入正题道：“我们都知道，若遥是很多人心目中的女神，不知道你有没有自己的男神呢？”

    这就是在问恋情了。

    唐若遥不喜欢这种问法，实际上这是节目方自己定的，穆青梧不可能给人家提供标准问句模板。

    但唐若遥还是答了。

    她淡道：“我已经有喜欢的人了。”

    主持人配合地表现出吃惊。

    起哄的观众不起哄了，一个个呆若木鸡。尤其是在场唐若遥的粉丝，亲耳听到自己喜欢的偶像有喜欢的人，尤其是偶像还是个在公众心中洁身自好一心搞事业的刚毕业一年的少女，这就有喜欢的人了？要谈恋爱了？

    妈妈爸爸不允许！女友粉男友粉更不允许！

    有激动的粉丝脱口便叫道：“唐唐不可以！”

    主持人笑，继续问唐若遥：“那发展到哪一步了呢？”

    唐若遥眸光沉沉，几分低落道：“我很喜欢她，她也很喜欢我，但我们没有在一起。”

    粉丝义愤填膺，高声嚷道：“渣男！”

    唐若遥循着声音来路，找到说话的那位粉丝，朝她望了一眼。那目光说不出的平静淡然，却叫对方顷刻没了声音。

    谁都不能说秦意浓坏话，就算骂错了也不行！

    台上主持人问：“为什么？”

    唐若遥神情淡然捋了一下耳发，答得正经，也有一丝生动的俏皮：“是这样的。因为……我还在攒嫁妆。”

    主持人约莫没料到能有这么厚脸皮的年轻未婚女明星，能把“嫁妆”两个字说得这么自然，还一副理所当然的样子。当即愣了愣，干巴巴地笑了两声，道：“若遥真是……”

    她一个经验老道的主持人，愣是没想到准确的词形容她。

    勇气可嘉？

    台下粉丝疯了，感性一点的直接泪流满面，替唐若遥委屈愤怒。

    妈的渣男！还要女人攒嫁妆才能嫁给他，那可是她们粉丝捧在心尖上的宝贝啊。

    唐若遥自发地给主持人递了个台阶下，道：“说笑的，其实是我暗恋她很久了，前段时间才说破，约定给彼此一段时间冷静一下，所以……”

    主持人接话：“那你们俩在一起的可能很大了？”

    唐若遥按了按耳边的话筒，让自己的声音更加清晰地传出来，严谨地纠正道：“不是很大，是我们一定会在一起。”

    主持人抖了抖胳膊上的鸡皮疙瘩，笑道：“喂，不要再给我吃狗粮了好吗？”

    “不好意思。”唐若遥向她合掌，很礼貌地说：“但我只是在陈述事实。”

    这个节目秦意浓一定会看的，她必须一点漏洞都不能留下，哪怕她当着镜头说这些羞耻的话告白，其实心里害羞得不行，面上还是要装得不动声色。

    主持人问：“那他会看节目吗？”

    唐若遥沉吟说：“应该？”采访出来了她会第一时间发给秦意浓的。

    主持人露出一个得逞的笑，挖好了坑就等唐若遥往下跳：“那你想对他说什么呢？”

    唐若遥不咬钩，只是笑笑：“该说的话我都说完了。”

    主持人惋惜脸：“那好吧。”她换了个问题，“你作为恋爱中的女方，这么有勇气当众告白，那你觉得他会有什么感想呢？”

    唐若遥道：“希望我的勇气能借给她一点。”

    主持人和台下观众表情一致，眼神里明晃晃的就是“渣男”两个字。

    唐若遥目的达到了，就不再回答关于恋情的问题了。

    这段采访播出，是在一个月以后，当时唐若遥给秦意浓写了数万字的论文，把秦意浓安排得明明白白，这段安排好的视频除了在网上引起轰动，网友纷纷猜测唐若遥的暗恋对象是谁，把所有合作过的男星八卦了个遍，包括校内拥有姓名的同班男同学，粉丝们捧着稀碎的玻璃心，注册微博唐若遥和暗恋对象分手了吗，每天打卡外，对二人的关系只起到了锦上添花的作用。

    ……

    时至今日。

    秦意浓：“把你那个采访视频找出来我看看？”

    唐若遥不自在道：“不要吧？”

    秦意浓有心让气氛活跃些，坚持道：“我想看。”

    唐若遥妥协，把床头柜的iad打开，上了一个弹幕网站，直接搜索标题“唐若遥恋情”，随手点开了第一个，递给她，自己不看，起身装作去忙别的事。

    但秦意浓开的公放，她的声音清晰地回荡在房间里。

    主持人问起她的感情状况。

    唐若遥说：“我已经有喜欢的人了。我很喜欢她，她也很喜欢我，但我们没有在一起。”

    主持人错愕，问：“为什么？”

    唐若遥回答：“因为……我还在攒嫁妆。”

    唐若遥原地变成一只蒸熟的螃蟹，一股热气上涌，从脖子一路红到耳根。

    她虽然对着秦意浓脸皮厚了很多，但不代表谈起嫁娶之类的话题，不会感到害羞。

    她今年才二十三岁啊！,,大家记得收藏

===158===

“我去洗水果。”

    唐若遥涨红着脸, 转身迅速钻进了盥洗室。

    秦意浓望着她落荒而逃的背影，无声地笑。

    唐若遥将双手放在水龙头下冲洗着，水流冰凉, 她用的手贴在脸上, 给自己的脸颊降温, 轻轻地呼了两口气, 隔着一堵墙问她：“想吃什么？”

    秦意浓得意忘形，没经过大脑思考, 当“姐姐”时甜言蜜语信手拈来的那面占据上风，脱口道：“吃你。”

    唐若遥秀眉轻挑, 手都不擦干，直接走了出来，似笑非笑地瞧她。

    秦意浓心突地一跳, 拉高被子, 立刻把自己的脸蒙上。

    二人有来有往，互有胜负。

    唐若遥神情染上悦色, 勾了勾唇，回了盥洗室, 不一会儿洗了一盘水果出来。

    她将水果放在一边，秦意浓已经从被子里钻出来了，唐若遥伸手, 轻车熟路地捏了捏秦意浓的耳垂。

    刚碰过水的细白指尖冰凉，秦意浓冻得激灵了一下，但唐若遥的手一直没放，紧接着便回了温, 她便渐渐生出异样的痒意，不自在地偏了偏头, 想避开。

    唐若遥藏了坏心眼，如影随形，叫她避无可避。

    秦意浓恼羞成怒，不悦地啧声。

    唐若遥胆量见长，手是收回来了，嘴唇却凑到秦意浓耳边，学着以前情酣耳热时她对自己那样，轻声说了几句下流话。

    秦意浓：“你……”她憋了半晌，从牙缝里挤出几个字：“给我等着。”

    “好啊，我等着。”唐若遥脸上挂着大大的笑容，有几分嚣张。

    秦意浓哼了声，心里倒没怎么生气。

    唐若遥低头吻了吻她鼻尖，慢慢往下，双唇相贴。

    秦意浓应付不来别的，接个吻是可以的，从温吞无声到火星四溅。

    秦意浓渐渐情动，胳膊圈着唐若遥，想使力将二人掉个个，一个发力，二人纹丝不动，维持原样。

    秦意浓：“……”

    兴致败了个干干净净。

    安灵说她半身不遂，她还说自己好着呢，现在这副样子，和半身不遂有什么区别。

    秦意浓推了推年轻女人的肩膀，唐若遥根本就没有发现她有抱着自己试图翻身的举动，还挺疑惑的，才亲这么一会儿她就满足了？

    秦意浓问：“医生有没有说我什么时候可以出院？”

    唐若遥问：“你现在能动吗？比如说自己走路。”

    秦意浓皱眉：“我试试？”

    唐若遥搀着她起来，秦意浓试着扶墙走了几步，累得满头大汗，要不是腿脚确实能动，有知觉有感觉，会酸会痛，她都觉得自己残废了。

    唐若遥叹气：“就这样你还想出院？”

    秦意浓失望地坐进轮椅里。

    唐若遥问：“你是不是在医院呆烦了？”

    “也没有。”秦意浓神色有几分郁郁寡欢，低声道，“我就是担心自己能不能完全好起来。”

    唐若遥想数落她一句：你当时作践自己身体的时候怎么没想过会有今天？现在知道后悔了？

    但看秦意浓实在难过，柔声安慰她道：“没事的，医生说需要调养，你就静下心调养一段日子，会好起来的。”

    “你说我……会不会……”秦意浓欲言又止。

    “嗯？”唐若遥弯下腰，倾身将耳朵凑近她的嘴唇。

    “将来会不会短命？”秦意浓担忧地小声道。

    话音刚落，脸颊一痛，唐若遥已经一口咬了

    上来。

    秦意浓一句痛没敢叫，立马自觉道：“不会的！咱们俩都会长命百岁！”

    唐若遥松口，忿忿的。

    死女人，嘴里没一句好话。

    等她身体好了，自己非把她欺负得只能说好听的话，不听话就……再欺负得狠一点。

    秦意浓轻轻晃了晃她的手，软声讨好道：“我错了。”

    唐若遥不饶她，冷冰冰道：“错哪儿了？”

    秦意浓没料到还有下文，短暂地卡了一下壳，在唐若遥质问的目光下，磕磕绊绊地把后面的话补全：“不该胡说八道，说不吉利的话，让你……让你生气。”

    “我是谁？”唐若遥板着脸。

    “女朋友。”

    “重说。”

    “不该让女朋友生气。”秦意浓听话道。

    她说这话的时候是直视着唐若遥眼睛的，瞳仁清亮。

    “乖。”唐若遥心满意足，赏了她一个吻。

    秦意浓在洒满阳光的窗前惬意地眯起眼，一面享受着心上人温情脉脉的吻，一面不可思议地想：这还是我吗？

    恋爱使人面目全非。

    短暂离别的前一夜，秦意浓的情绪肉眼可见地低落下去，而唐若遥在按手机键盘聊天，偶尔地才会主动与她说一两句话。

    秦意浓就更不开心了。

    她知道自己在无理取闹，但又克制不住这样的无理取闹。恋人间的无理取闹，大抵都可以用一个词来代替：恃宠生娇。

    “你在和谁聊天？”秦意浓装作不经意地问道。

    “林老师。”

    “谁？”

    “林若寒。”

    “你什么时候和她又有联系了？”秦意浓一口陈年老醋后知后觉地返上来，酸溜溜道。

    唐若遥笑道：“《本色》杀青以后，她联系过我几次，问我什么时候回京，有空请我们俩吃饭，我向你报备过，你忘了？”

    秦意浓想了想，确实有这事，但和她吃醋关系不大。

    “那你现在在和她聊什么？”

    “问她明天有没有空。”

    “你不是跑通告吗？”

    “对啊，所以我想问她有没有空，过来陪你。”唐若遥握住她搭在床边的手，正色望她，轻声问，“但我还没和她说你住院的事，你想告诉她吗？”

    “我……”秦意浓目光里透出两分茫然和无措。

    她没有想过这个，以前生病或者遇到事情都是一个人扛过来，现在多了个唐若遥，是因为她们俩是命运共同体。可林若寒只是她的朋友。

    唐若遥是在秦意浓住院期间发现的，顺便盘问过倒戈的关菡，发觉秦意浓在许多感情上的处理都存在缺陷。爱情不说了，她自己切身体会过，要真正走进她心里有多难。友情方面的林若寒，也贯彻了她一贯的理念，可以同甘，在事业上互相帮助，但不要共苦，有苦都往自己肚子里咽。

    成年人的世界界限分明，本就不可能像学生时代那样，竹筒倒豆子，凡事知无不言言无不尽。唐若遥不是想让秦意浓毫无保留地对待林若寒，但她也不想秦意浓全部保留。

    她满心满眼全是自己一个人固然好，但何尝不是画地为牢，筑就她第二个“姐姐”。她希望秦意浓拥有健康的友情，有推心置腹的知己，能在朋友面前表现出真实的脆弱，就像她和405宿舍那群室友一样。

    世界上一切珍贵的感情，一切美好的东西，唐若遥都想双手奉到秦意浓面前，让她拥有。她一个人怎么能自私地成为秦意浓的全世界呢，不可以。

    但唐若遥永远不会替她做选择，不会强迫她接受自己的好意，不会以爱之名支配她的人生，即使秦意浓爱慕她到了毫无原则的地步。

    她只会默默地先做好准备，然后温柔地问她：“你需要吗？”

    秦意浓想了许久，点了点头。

    做演员，尤其是敬业的演员很少有不累病的经历。林若寒先前在澳洲拍戏，连着一个月高烧反复，趁着剧组放假回国，检查后住院。秦意浓去探过病，林若寒拉着她叙了很久的旧，说到哈欠连天才停下来。人越是生病的时候越需要陪伴，无论是爱人还是朋友。

    探病是其次，重要的是她让出的这一步，有心人会懂。

    林若寒就是那个有心人。

    上午八点，住院部某间病房前出现了一个鬼鬼祟祟的身影，戴着宽宽的渔夫帽，底下的墨镜和口罩更是把脸遮得严严实实。

    她抬手欲叩门，隔壁的隔壁房门打开，同样戴着口罩的年轻女人朝她招了招手，压低声音道：“这里。”

    林若寒对着门边的病房号瞧了半天，将信将疑地挪开了脚步，跟着年轻女人进了她身后的病房。

    穿着蓝白条病号服的秦意浓躺在床上，背后垫着枕头，向她打招呼：“早上好。”

    唐若遥摘下口罩。

    林若寒三下五除二把伪装扒下丢到一边，先指着两个人，靠了声：“我就说你们俩搞到一起了吧，在剧组演戏演得有意思吗？”

    唐若遥在外人面前内敛些，笑意浅淡。

    秦意浓不改毒舌本性，道：“还行吧，看你林大影后被骗得团团转，很有意思。”

    林若寒鼻孔出气：“哼！”

    旋即大马金刀地往凳子上一坐，气鼓鼓的。

    唐若遥拿起椅子里的包包，挎在肩上，说：“我去公司了，你们慢聊。”

    林若寒吃惊道：“这就走了？”

    唐若遥嗯声，道：“有通告。”

    林若寒嘟囔了句：“我还以为能现场吃两口狗粮呢，没赶上热的。”

    秦意浓离她近，耳尖捕捉到，说：“以后有你的机会。”

    顾及着林若寒，唐若遥没和秦意浓多说什么，只是眼神在空中交汇了一下，相视一笑，拉开门出去了。

    林若寒憋了一肚子的八卦，唐若遥一走，她就开始连珠炮似的吐露出来：“孩子怎么回事？你和唐若遥怎么回事？什么时候搞到一起的？为什么电话一直关机，我都差点杀到安灵办公室去你知不知道？住院又是因为什么？幸好你住院跟我讲了，否则我分分钟跟你绝交！”

    秦意浓不紧不慢答：“孩子是我姐姐的，这个说来话长，将来有空再和你细说。”

    林若寒把“长话短说”暂时咽下去，道：“继续，下一个。唐若遥。”

    “没有在一起很久，今天是第六天？”秦意浓巧妙地只提取了重点。

    “那你们在剧组里……搞什么呢？”林若寒费解道。

    “就……”秦意浓组织了一下措辞，莞尔道，“暧昧？”

    林若寒朝她竖了个大拇指：“精辟！”

    a --

    秦意浓眼底浮现一丝腼腆的笑。

    林若寒连人带凳子往她跟前凑了凑，目光一瞬不瞬地盯住她漆黑的眼睛。

    秦意浓回视她，问：“你干什么？”

    林若寒说：“看看你。”凳脚在病房地上再度摩擦出声响，她退回到正常距离，笑眯眯的，“发现你比之前又好看了不

    少。”

    秦意浓：“……”

    林若寒道：“你别不信，我说真的，或许是爱情的滋润吧。”

    秦意浓挑了挑眉，眼睛里含着笑：“是么？”

    林若寒叹了口气，说：“就是这样，我先前这么调侃你你肯定会说我无聊，要么就懒得搭理我。哪里像现在，还会跟我开玩笑。”

    秦意浓：“……”

    这话里的幽怨，怎么说的自己跟负心汉似的？

    “实话说，我昨晚接到你电话挺惊讶的，在我印象里你是那种天塌了也不会吭一声的人。有一年你不是在剧组吊威亚出事故么，高空摔落两处骨折，不得不停工，消息封锁得很严，到很久以后我才知道，当时气得我直掉眼泪。”

    “不该是心疼得掉眼泪吗？”

    “谁要心疼你啊？”林若寒眼角泛着轻微的红，控诉道，“你这个无情无义的女人！我后来问你的时候你还遮遮掩掩的，要不是我把导演采访视频甩你脸上，你估计一个字儿都不会认。”

    秦意浓：“……”

    感觉自己更像负心汉了。

    秦意浓叹了口气，道：“又不是什么好事。”

    林若寒吸了吸鼻子，凶巴巴的：“我就是想知道不行吗？”

    林若寒说：“这次也是，我一看到消息就打电话问你了，想看看能不能帮上什么忙，你可倒好，关机关机关机，听到那声音我都想砸手机。好不容易联系上大忙人安灵了，结果你猜安灵说什么？她说无可奉告，嘿我这暴脾气！”

    秦意浓默了默，倾身过去，用自己唯一能如常支配的手端起床头柜上的水杯：“消消气。”

    林若寒接过来，一口气灌了满杯，继续喋喋不休地数落她，说到气愤处，腮帮子鼓起来，咬牙切齿，好像恨不得咬她一口，以消心头之恨。

    从她们认识的第一年起，一直说到今天、当下、此刻。

    秦意浓在这一瞬间，好像看到了唐若遥的影子。

    她赫然明白，原来朋友的意义，不在于家世地位、身份背景，不在于你能提供给对方的价值，不在于你营造出来的强大的表象，不是利益交换。

    是我喜欢你，你喜欢我，彼此见面会开心，是肝胆相照，心甘情愿为对方付出，不计较回报。

    朋友就是朋友。

    “你真是气死我了！”林若寒说得口干舌燥，喝下第三杯水，作了最后的总结陈词。

    秦意浓好整以暇望她，唇角勾出一个散漫的轻笑。

    林若寒立刻炸毛道：“你还笑？！有人性吗？！”

    秦意浓说：“想不想看看我女儿？”顿了顿，补充，“视频。”

    林若寒失语了足足有十秒，完全忘记了前一刻还在控诉她，她尖叫了一声，捂着脸进了洗手间，一会儿再冲出来，拿了包，风风火火：“我补个妆，马上就好！”

    秦意浓愣了愣，须臾，疑惑地眨动了一下眼睫。

    为什么每个人见宁宁都这么紧张？唐若遥这样，林若寒也是这样，宁宁只是个小孩子啊。

    林若寒重新涂了口红，化了妆，艳光四射，款款地行步出来。

    “第一次见小宝贝儿，要留下一个好印象。”她向秦意浓解释，抿了一下刚涂好口红的饱满红唇，郑重其事地问她，“好看吗？”

    秦意浓：“……好看。”

    秦意浓趁着她补妆的时间提前知会了纪书兰，说她要和宁宁视频，那边准备好了，随时等着呢。

    秦意浓打开微信，指尖即将按下“视频通话”，被林若寒攥住一把捞了回去

    ，林若寒盯着她，秦意浓和她四目相对：“怎么了？”

    林若寒张了一下嘴，紧张得连话都说不通顺了：“这样会不会不够严肃？我我还什么礼物都没准备呢，万一她觉得我抠门怎么办？”

    “……”秦意浓不耐烦道，“到底看不看？”

    林若寒气势弱下来：“……看。”讪讪地松开了秦意浓的手指。

    林若寒在网上看到过宁宁的照片，她和唐若遥不一样，她是仔仔细细看过长相的，小姑娘完美地长在了她的喜好上，漂漂亮亮的小公主。

    视频接通。

    秦意浓先和宁宁温柔地打招呼：“宝贝。”

    宁宁高兴地：“妈妈。”又用一把小奶音问她，“妈妈今天身体好一点了吗？”

    林若寒听得心都化了，不住姨母笑。

    她是很喜欢小孩子的，一度计划好了要自己生一个小公主，如果和前任没有分手的话，她的孩子现在都快能开口说话了。

    林若寒垂了垂长长的眼睫，掩去了眸底一闪而过的黯然。

    “好多了。”秦意浓说，“妈妈介绍一个人给你认识，好不好？”

    宁宁：“好啊。”

    秦意浓朝一旁争分夺秒理头发的林若寒递了个眼神，镜头配合地转过去，介绍道：“这是林阿姨，妈妈的同事。”

    林若寒冲里边挥挥手，热情道：“宁宁好。”

    宁宁眼神古怪，几秒钟后，才说：“林阿姨好。”小嘴抿着，不是很开心了。

    林若寒面露尴尬。

    秦意浓显然也没料到会是这样的发展，宁宁一向很乖的，即使遇到不喜欢的人，也不会表现出明显抵触的情绪，何况，秦意浓想不到她有什么理由会讨厌林若寒。

    林若寒识趣地离开镜头。

    秦意浓拉住她的手腕，林若寒笑笑，做了个口型：没事，你们聊。

    她不待秦意浓挽留，直接出门透气去了。

    走到门口的时候仰天长叹口气，林阿姨深受打击。

    秦意浓：“……”

    她不由自主地产生了一个疑问：秦嘉宁是阿姨杀手吗？聪明伶俐的唐若遥，见多识广的林若寒，通通在这里遭遇了滑铁卢，还是她们俩名字里的“若”不吉利？

    秦意浓深吸一口气，诚心诚意地发问道：“秦嘉宁同学，你为什么不喜欢林阿姨，能不能告诉妈妈？”

    秦嘉宁低着头，撇撇嘴，一声不吭。

    秦意浓很温和的：“妈妈在问你话，你不回答，你也不喜欢妈妈了吗？”

    宁宁突然抬起头，小奶音说得气势十足，质问她道：“那唐阿姨怎么办？”

    秦意浓哑然片刻，她茫然问：“关唐阿姨什么事？”

    宁宁眼圈倏然红了，压抑着哭腔说：“你是不是和唐阿姨分手了？”

    秦意浓：“……”

    这都什么乱七八糟的。

    反应过来小朋友的脑回路，秦意浓哭笑不得：“我好端端的分什么手，唐阿姨是妈妈女朋友，林阿姨只是妈妈的同事啊。”

    宁宁红着眼睛：“你骗人，你之前也说唐阿姨是你同事。”

    秦意浓：“……”她说过这话吗？想了想，她确实说过。

    秦意浓无奈地笑：“你听我解释。”

    这时宁宁的眼泪掉了出来，豆大的一颗，从卷曲纤长的睫毛上不堪重负，啪嗒落下。

    秦意浓有点意外。

    因为宁宁不是个爱哭的小孩，唯独有的几次，都是因为她病倒，昏迷不醒。

    宁宁突然哇的一声哭了起来，边哭边说：“对不起妈妈，我没有想左右你的人生，但是唐阿姨真的很好，她很喜欢你，你别不要她。”

    纪书兰听到动静跑过来，宁宁转头扑进外婆怀里，哭得上气不接下气。

    秦意浓和视频里的纪书兰对上视线，纪书兰张了张嘴，想问她宁宁为什么哭，又怕她误会自己心里只有孩子，默然半晌，干巴巴地道：“你中午想喝什么汤？”

    秦意浓生硬地回：“和昨天一样就行了。”

    纪书兰说：“好。”

    秦意浓道：“她现在听不进我的话，你帮我跟宁宁说一下，我和唐若遥没有分手，是她误会了。”

    纪书兰应好，抱着宁宁，轻轻拍着后背哄她。

    秦意浓抬指捏了捏眉心。

    一会儿替小朋友操心，一会儿又替唐若遥高兴。

    小朋友表面上什么都不说，原来背地里早就被收服了。唐若遥要是知道这个消息，尾巴都得翘起来。至于那些论文就不要写了，立刻打住，小孩子家家的，字都认不全，看得懂什么叫论文？唐若遥也是，自己随口说一句就当真了。

    纪书兰解释完，宁宁还是将信将疑，她问：“那唐阿姨为什么不在你房间？”

    秦意浓轻声细语的：“她出去工作了。妈妈现在在生病住院，唐阿姨不赚钱，怎么交得起医药费？你说是不是？”

    宁宁迟疑地点头，又问：“那林阿姨呢？”

    秦意浓：“她……也出去了。”

    宁宁马上说：“她也去给你赚医药费了吗？”小脸紧绷。

    秦意浓：“……”

    逻辑鬼才！

    秦意浓心累道：“不是，她就是出去逛一逛，透透气。”

    宁宁双目噙泪，哽咽道：“妈妈，无论你做什么，我都尊重你。”

    秦意浓闭了闭眼，道：“妈，我先挂了，待会给你拨过来。”

    唐若遥坐在去机场的车里，穆青梧拿着主办方给的资料，在给她交代今晚的活动流程，唐若遥神情淡淡，时不时地点头嗯声，包里的手机冷不丁震了一下。

    她拿出来看，是秦意浓的消息。

    【方便视频吗？】

    唐若遥偷偷瞟了眼穆青梧，说：【我和经纪人在一起，不是很方便，怎么了？】

    秦意浓：【宁宁想见你】

    唐若遥：“！！！”

    唐若遥目光炯炯，马上打字道：【方便】

    她手忙脚乱地在包里翻耳机。

    秦意浓：“……”

    所以跟她视频不方便，跟她女儿视频就方便了？,,大家记得收藏

===159===

“穆姐。”唐若遥把耳机从包里翻出来握在掌心, 礼貌地打断对方，声音里透着些许的不好意思。

    穆青梧抬头：“怎么了？”

    唐若遥：“我想和家人视个频，可以吗？”

    穆青梧脾气极好：“好。”她体贴地转过去半个身子, 低头专注忙自己的事。

    唐若遥戴上耳机。

    给秦意浓发送消息：【我这里好了】

    秦意浓都没发现自己叹了口气, 五味杂陈地将唐若遥和纪书兰拉进了一个微信群, 发起了视频聊天。唐若遥屏着口气, 就等着呢，视频邀请一弹出来, 立刻点了接受。

    三个方框里分别出现三个人，依次是秦意浓、唐若遥、秦嘉宁。

    秦嘉宁刚才哭得撕心裂肺, 这会儿小脸洗过，小手擦过，除了眼眶有点未褪去的红, 又是那个白白净净、眉目端秀的小大人。

    宁宁有点害羞：“唐阿姨。”

    “宁宁。”唐阿姨笑得见牙不见眼。

    秦意浓默不作声, 垂眼看向床面。

    唐若遥的心被小朋友一句话喊化了，整个人的气质都柔和得不可思议。

    穆青梧不是有意去窥探她, 但她这么大一人坐旁边，变化又这么大, 穆青梧实在控制不住发挥自己发散的思维。

    难道宁宁是秦意浓的小名？

    宁宁内敛，话少，唐若遥问了她几句都在家里干什么, 有没有玩什么什么，她却都答了，奶声奶气的。

    唐若遥恨不得立刻冲回家去，好好搂在怀里抱一抱。

    过后再问秦意浓：“林老师还在你那儿吗？”

    和宁宁絮叨半天了, 现在才轮到自己不说，先问的还是林若寒。

    秦意浓心里的不悦和委屈顷刻间上升到了极点, 但她惯会伪装，只听不出情绪地道：“她说病房消毒水味道太重，她去外面透透气。”

    唐若遥微怔，这理由怪怪的，谁家朋友探病会嫌弃这个的。转念一想，她对林若寒本人性格不是特别了解，对方貌似是个喜欢开玩笑的人，姑且就当成她这么说的。

    唐若遥关切道：“那你身体好一点了没有？”

    秦意浓平平淡淡地“嗯”了声，答：“好多了。”

    她心想：你才出去多久？有两个小时吗？我再好一点能好到哪儿去？

    唐若遥：“注意休息，有事给我发消息。”

    秦意浓：“好。”

    态度不冷不热，不咸不淡。

    唐若遥心头浮起一丝异样，脱口道：“你是不是不高兴？”

    秦意浓唇角勾起了很浅的弧度，近似冷笑，很细微，但十级秦学家唐若遥没错漏她的每一个表情转变，立马急道：“怎么了？”

    秦意浓为她表露出的紧张，脸色稍稍缓和了一些，搪塞道：“没什么，就是……”她定定地凝视唐若遥，不讲了，湖水一样会说话的眼睛里涌现出眷恋情绪。

    唐若遥在心里替她补全了后两个字：想你。

    她声音低了低，说：“明天就回去了。”她已暗暗决定晚上活动结束后，如果有机票就连夜赶回来。

    秦意浓抿唇，说：“好。”

    唐若遥恋恋不舍，轻轻地说：“那我先挂了？”

    秦意浓颔首。

    “好。”

    唐若遥深深地看了她一眼，用眼神细细描摹对方的容颜。她还有更多亲密动人的情话想说，但穆青梧在侧，实在不方便。她只能将想说的话，都藏进眼睛里。

    想你，爱

    你。想抱你，想吻你。

    隔着手机屏幕，秦意浓都被她这样炽烈的目光看得面红耳热，她抬手一挡摄像头，低声道：“回来再说，先挂了。”

    她按了退出。

    宁宁那边早在秦唐二人开始单独聊天时，纪书兰就识趣地断了视频，如此一来，三个方格里只剩下唐若遥。她指腹慢慢摩挲着机身边缘，半天犹自回不过神。

    她刚才跟她的妻女一起视频了。

    后知后觉，心里有根弦被拨动了，心脏处漫过的暖流让她情不自禁地笑了出来。

    这笑还没办法停下，唐若遥只得抬手，咬住自己的食指指节，才勉强将笑意克制了一些，眼睛去看窗外。

    穆青梧不想打断她，但是离她挂断视频已经过去好几分钟了。

    穆青梧屈指敲了敲木质桌面。

    唐若遥清了清嗓子，说：“穆姐。”

    穆青梧把资料翻开，继续方才未完的话。

    这个品牌代言是安灵给唐若遥争取的，全球知名，因此活动也很正式，集团的副总裁和亚太区总负责人会一并出席，有些词儿是不能记错的，露怯不说，万一给金主爸爸留下不好的印象就糟了。

    唐若遥把心思从老婆孩子热炕头收回来，将全副精力投入到今晚的活动中。

    宁宁见过了唐阿姨，总算不胡思乱想了。

    秦意浓把林若寒叫回来，把小朋友闹出来的乌龙和她解释了一遍，林若寒大笑摆手，表示自己完全不介意，还说小朋友很可爱。

    秦意浓问她：“要再视频吗？”

    林若寒：“不了不了。”

    秦意浓疑惑挑眉。

    林若寒笑道：“我留下心理阴影了，下次挑个时间，我直接去你家吧，带点小宝贝喜欢的礼物，也显得正式一点。”

    秦意浓调侃道：“你就不怕亲眼见到她，她又……”

    林若寒额角青筋跳了跳，说：“你不是人！”

    秦意浓：“哈哈哈哈哈。”

    病房里充满了快活的气氛。

    女人凑到一起，总不免讲八卦。林若寒向秦意浓八卦和唐若遥的甜蜜恋情是怎么开始的，秦意浓反过来问她：“你有新的恋爱对象了吗？”

    林若寒白眼道：“我要是有对象，还有时间来看你？”

    秦意浓深以为然地点头，道：“也是。”

    林若寒是个“恋爱脑”，谈了恋爱就必定把恋人奉到首位，一切以对方为重。虽说不至于探个病的时间都没有，但绝不会这么优哉游哉的，更别提晚上陪床了。

    是的，林若寒今晚要在病房留宿。不是唐若遥的主意，是她自己决定的，秦意浓自然不会反对。

    秦意浓问：“没有看上眼的？”

    林若寒说：“也不是。”她低头看鞋尖，支支吾吾，反应不大对劲。

    秦意浓坐正了一些：“怎么了？”

    林若寒嘟嘟囔囔的。

    秦意浓：“嗯？”

    林若寒低着头，难以启齿道：“那谁又来找我了。”

    那谁？秦意浓一想，明白了，前女友。

    她自个儿还是磕磕碰碰的初恋呢，哪好意思指手画脚，况且她向来认为不管是爱情，还是别的感情，都是如人饮水冷暖自知，旁人没有干涉的必要。

    换言之，她是一个很好的倾听者，林若寒喜欢向她倾诉，不是没有理由的。

    秦意浓：“你的想法呢？”

    林若寒很洒脱地说：“我的想法当然是好

    马不吃回头草。”

    不说别的了，当年她俩彼此家长都见过了，快谈婚论嫁，林若寒向一个知名的意大利设计师定制了婚纱，结果措手不及地被分手，圈子多少人知道，林若寒的脸都丢尽了。甩了她又回头来找她，她的面子往哪里搁？

    秦意浓“嗯”了声，问：“那你在纠结什么？”

    林若寒苦笑了下。

    秦意浓心想：原来是旧情难忘。

    林若寒：“而且她跟我分手不是因为喜欢上别的人，是婚前综合焦虑症你懂吗？”

    秦意浓：“你说过。”

    林若寒：“她说她后悔了，要是我还愿意的话，她可以立刻和我结婚。最近她一直约我出去吃饭，我没忍住就答应了一次，结果她直接拿戒指跪地求婚了，给我吓的。”

    秦意浓笑：“吓跑了吗？”

    林若寒嘁声：“怎么可能，老娘见多识广，区区一个求婚，我能落荒而逃？”其实比落荒而逃还要糟，林若寒可耻地发觉自己再度心动了，甚至有答应她的冲动。

    和对唐若遥那种短暂的，出于对这个人客观条件完全戳中自己喜好的好感不同。爱就是爱，不管那个人变成什么样子，是不是懦弱地放弃过她，她还是爱她。她不是少年了，是个在外人眼里能称得上老阿姨的年纪，但一瞬心动，就永远心动。

    如果爱情能讲道理，谈理智，权衡利弊，就不是爱了。尤其是对林若寒这种以爱为生的人来说。

    后来林若寒就一直躲着她，没出息地躲到了今天。

    秦意浓将视线从她微微攥着的拳头上挪开，体贴地没有拆穿她。

    林若寒起身去倒水，背对着秦意浓。

    水倒好了，她一直没有转过来，突然说：“我们这种上了岁数的阿姨，巴不得早点稳定下来，见着个喜欢到骨子里的，就想和人家结婚，过一辈子。她们年轻人不一样，要新鲜，要刺激，要甜蜜生活，要享受恋爱，不想早早踏进婚姻的坟墓，面对柴米油盐的琐碎。”她慢慢地道，“我挺理解的，真的。”

    辛酸得不行，秦意浓觉得她可能哭了。

    秦意浓有心活跃气氛，道：“你比我大四岁，你自个儿阿姨去，不要拖我下水。”

    林若寒嘿了声：“你这人。”

    她走回来，眼眸里果然有一点莹润的水光。

    秦意浓说：“顺其自然吧。”

    林若寒叹气：“不这样还能怎么办呢？”

    秦意浓说：“希望你能幸福，如果确实不幸福的话，不要委屈自己。”她按了按林若寒的肩膀。

    林若寒忽的一笑，再次露出那种费解的神情，道：“你说我当年为什么没有看上你呢？你看看你，专情还体贴，我要是跟你搞对象，至于弄成现在这样吗？”

    秦意浓波澜不惊，淡道：“有主了。”

    林若寒愣了一下，脱口而出一句卧槽，尔后她按着心口，一副受了刺激的样子，说，“你现在怎么变得这么骚了？遭不住遭不住。”

    秦意浓弯了弯眼睛。

    林若寒又叹了一口气：“虽然我这一团糟，但看到你幸福我就放心了。”

    秦意浓笑道：“天涯何处无芳草。”

    林若寒想也不想，接道：“弱水三千，我只取一瓢。”

    她说完沉默下来。

    秦意浓没打扰她，但唐若遥不在，她没有忙别的事的兴致，合起眼睛开始想她，想她对自己说过的话，想她温暖的怀抱，和时而温情时而充满的深吻。--

    唐若遥，她突然

    想到，林若寒的那个年轻歌手前女友，和唐若遥一般大。

    秦意浓睁开了眼睛。

    林若寒从带来的包里翻出盒女士香烟，细白的二指间夹了一根长烟，另一只手拿了火机，她说：“我去洗手间抽烟。”

    林若寒私底下会抽烟，但不到烟枪的地步，心烦意闷时会来一根。

    秦意浓点头。

    她带上了门。

    秦意浓不怀疑唐若遥想和她在一起一辈子的心，毕竟她之前和自己说过的表白词是“一生一世，永不分离”，但结婚……

    她是说过要攒嫁妆，但那时两人关系尚未明朗，而且是节目访谈，不是两人面对面。自己要是向她求婚，会不会和林若寒一样把她吓跑？

    秦意浓捞过一旁的手机，输入账户和密码登进了一个邮箱，里面有某个国外的珠宝设计师发过来的，钻戒的设计概念图。一生只有一次的求婚，秦意浓看得很重，大概在两个多月前，她就联系上了这位大师，让他为自己定制钻戒和婚戒。

    秦意浓把概念图放大，看过上面的烂熟于心的每一条纹理和每一个细节，眼神软了又软，才退出邮箱，将手机锁屏。

    林若寒已经抽完烟出来了，顺便漱了口，满血复活，又是生龙活虎的一条好女子。

    “你在发什么呆？”

    “没什么。”秦意浓从忧虑中回神。

    万一唐若遥真被她吓跑怎么办？

    唐若遥记性好，聚精会神地听，穆青梧交代完，像老师检查学生一样，抽查了唐若遥几个问题，唐若遥对答如流，穆青梧这才放心。

    唐若遥亲自给她捏了捏肩，说：“穆姐你休息一下吧。”

    穆青梧惬意地眯了眯眼，挥手让她坐回去，道：“都快到了，一会儿上飞机再休息吧。”

    唐若遥：“好的。”

    起飞以后，唐若遥问辛倩要了纸笔，垫在小桌板上认真写着什么。穆青梧就坐她身边，把空姐给的毯子搭在腿上，好奇地瞟了眼：“写什么呢？”

    唐若遥掌心竖起来挡了下，矜持地说：“没什么。”

    穆青梧笑：“还挺神秘。”她说，“我睡了。”戴好眼罩。

    唐若遥望着纸上只有她看得懂的几串凌乱的数字，耳根不由得发热。她是在……算嫁妆。

    今天的通告又有一笔钱，在她的小本本里加上一笔，离买房子更近了一步。唐若遥有点急，首都的房价实在太高了，新房还不能敷衍，地段得好，户型得好，保密性更得好，三样综合起来，就是个天文数字。还有车子、钻戒、婚戒，买完这些也不能一点积蓄都不剩，等她攒够钱得猴年马月了。

    唐若遥越算越等不及，她想，秦意浓肯定是个不在乎物质的人，就她自个儿在这纠结。自己要是一年没有暴富，不管到时候攒了多少嫁妆，她都要嫁给秦意浓，成为她名正言顺的妻子。

    强嫁，这个想法乍一想有点儿不要脸，但唐若遥细想想自己这一路走来，不要脸已经成了常态了，她稍稍做一做自己的思想工作，就做通了。

    还有件重要的事，一年之内，她要让秦嘉宁改口叫妈咪。

    唐若遥摩拳擦掌，准备好了迎接新生活的挑战。

    穆青梧拉了一下眼罩，看见她旁边的这位艺人精神振奋，笑容也是满面的，自打谈恋爱以后，她就跟变了一个人似的，不由得摇头失笑，重新将眼罩戴上。

    品牌方对唐若遥很看重，安排了专人来接，唐若遥一下机便上了车，奔赴准备好的化妆间。化妆师和造型师都严阵以待，紧锣密鼓地给她换装、化妆。

    唐若遥从头到脚都换上了品牌方的衣服，全手工定制白色西服，衬衫洁白，袖扣闪亮，裤子版型很正，完美地勾勒出西裤包裹下修长的双腿。

    从肩部线条往下，有一个收腰设计，更显得腰细腿长，英气利落。

    唐若遥站在全身镜前，和镜子里的自己对视，微微抬起一点下巴，睥睨冷艳。

    造型师眯了眯眼，上前将她衬衫领口解开两颗，露出一段线条精致的锁骨。他托着下巴想了想，再将唐若遥的钻石耳钉换下，换成了一对流苏垂坠耳环，率性又不失优雅。

    “好了，很漂亮。”造型师双手合掌，目光里流露出满意和赞赏，“唐老师可以出发了。”

    “辛苦了。”

    唐若遥道完谢，第一时间去看辛倩。

    “一能助理”辛倩立即奉上准备好的手机，眼睛里压不住笑。要和老婆报备嘛，她懂的。

    唐若遥给秦意浓去了条消息：【我化完妆了，准备出发了】

    秦意浓秒回：【发张自拍来】

    唐若遥：【？？？】

    唐若遥迟疑道：【林老师？】

    林若寒：“……”

    自己演技有那么差吗？五个字就露馅了？

    她将手机丢了回去，啧道：“没意思。”

    秦意浓方才不留神被她抢了手机，嗤笑一声：“我又没叫你抢。”

    她低头，眉目平静打字：【不是，是我】

    唐若遥的自拍，她当然是很想看的，不过她不好意思说，林若寒算是歪打正着帮了她一个忙。

    唐若遥咬了咬唇，道：【等我一下】

    唐若遥四下环顾，没有方便拍照的地方，她无奈之下重新钻进了更衣室。

    造型师忙提醒道：“唐老师门在这边——”

    穆青梧道：“她有点事，很快就好。”

    这一很快，就很快到了出发前的截止时间，穆青梧上前敲了敲更衣室的门，唐若遥边走路边匆忙扣上衬衫扣子，说：“来了。”

    穆青梧眼神向她表示轻微的不满，道：“该走了。”

    秦意浓一直没等到自拍：【？？？】

    唐若遥说：【再等我一下】

    秦意浓：【好的】

    她在相册里拍出来的数十张照片里挑挑拣拣，再怎么闭了闭眼，也没好意思把那张过于暴露的发过去。

    唐若遥：【[中规中矩的自拍照片]】

    秦意浓：【好看】

    唐若遥：【我上车了】

    秦意浓：【我去刷微博】

    这次品牌活动出席的艺人，不仅有大中华区全线代言人唐若遥，还请了挺多的流量明星，资本社会，许多品牌巧立名目，给流量们一些某单品的“大使”“体验官”之类的头衔，方便割粉丝韭菜。

    所以这次活动在网络粉圈里的关注度还是挺大的，“争奇斗艳”，品牌官微会相对应地放出较多的物料，粉丝会帮他们宣传。

    唐若遥身为代言人，自然是最有排面的。光是出发视频，官微就发了一段三分多钟的，剪辑进了包括在化妆间的几个细节，化妆师在她脸上涂涂抹抹，从风尘仆仆，到身姿清贵。最后唐若遥走进长廊，长身玉立，对着镜头回眸，眼神里含着微微的笑，语气清浅地上扬。

    “我们要，出发啦。”

    她总是冷冰冰，这种偶尔流露出来的暖意便分外叫人心动。

    一点开评论，果不其然全是粉丝在发大水，偶尔还有路过的不小心被秒到的。

    【啊啊啊啊啊啊啊我死了我死了，姐姐美貌杀我】

    【a爆！我可以我真的可以1551】

    【气质优雅腿如林，清贵端庄颜如玉，她曾一笑误春风，也曾踏月作仙人】

    【彩虹屁还是楼上会吹，像我只会啊啊啊啊求上，我已经准备好了，我可以日以继夜不消停】

    【不是唐若遥的粉丝，但是也太御了吧，这是什么长腿姐姐，不管了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【神仙下凡】

    秦意浓手机上基本不登自己大号，毫无顾忌地挨个儿点赞，她甚至想自己留条评论，点开评论半天，删删减减，最后一个字也没留下，退了出来，默默地窥屏。

    唐若遥在这边出席活动，秦意浓在千里之遥的医院刷她动态，眉眼弯弯。

    林若寒心里格外的不是滋味。

    看看人家，再看看自己，对影自怜。

    秦意浓对这些粉丝的言论司空见惯，她自己的微博评论里也有，但没唐若遥这么夸张。她曾经翻过唐若遥的微博，基本都是这样的，让她觉得很……奇特。

    因为小白兔印象根深蒂固，秦意浓一度疑惑：唐若遥是怎么吸引到这么多“鸡叫粉”的？那个“a”的意思她特意问过关菡，关菡查完给她解释，是源于abo，形容一个人攻气爆棚。

    秦意浓迷茫眨眼，又问：攻气爆棚什么意思？

    关菡想了想，通俗易懂地说：很强势，侵略性十足，会让人腿软的那种。

    秦意浓当时想：网友果然一如既往地瞎。

    现在她感觉变了，她看着唐若遥的这些照片，确实有些腿软，还心跳加速。脑子里开始想一些乱七八糟的事情，她脸颊微烫，呼吸渐深，忙刷评论转移注意力。

    秦意浓连刷了上千条夸唐若遥的评论，一边暗暗吃醋一边有点得意地想：她是我的。

    好友表情越来越荡漾，止不住地眉开眼笑。

    林若寒神情忿忿，起身倒水，给自己怒刷一波存在感。

    秦意浓才后知后觉房间里还有一个人。她扣下手机屏幕，不自在地清了清嗓子，没话找话道：“要看电视吗？”

    林若寒眼珠一转，说：“好啊。”

    秦意浓抬了抬下巴，说：“遥控在电视柜上面，我不方便，你自己拿一下吧。”

    林若寒开了电视机，在搜索栏里搜了个人名：唐若遥。

    秦意浓：“……”

    林若寒一本正经地问：“她今年上映的《南山下》票房和口碑都很好，你看过吗？”

    秦意浓当然是看过。

    她说：“换个别的吧。”她自己一个人看没什么，和好友一起看恋人演的电影，怎么都奇怪。

    林若寒哼声：“我不。”

    点了开始。

    秦意浓只得随她去。

    林若寒没看过《南山下》，本来是故意揶揄秦意浓的，看着看着被引人入胜的剧情带进去了，节奏很快，唐若遥演技也很好，大时代背景下的动荡总是让人内心盈满了悲壮。

    她是性情中人，从中途就开始哭，纸巾没停过。

    秦意浓还好，她发觉自己有点出戏，唐若遥在《南山下》有好几套旗袍，柳腰纤细，扶风款款，曲线曼妙，身段婀娜。

    女人，尤其是好看的女人，穿起来旗袍有点要命，人间尤物。

    秦意浓刚闪过这个念头，懊恼地抬指，用力掐了掐自己的眉心。她今天是怎么了？光想一些这样的事情，唐若遥给她下蛊了吗？,,大家记得收藏

===160===

【走完红毯了】

    秦意浓拿起手机, 给唐若遥回复道：【好】

    林若寒见她手机屏幕亮着，眼神含笑，不无欣羡地从旁说了句：“唐若遥又给你发消息了？”

    秦意浓莫名地感到不好意思, 轻轻地嗯了声, 说：“刚走完红毯。”

    “她很黏你。”林若寒说。

    秦意浓淡道：“还好。”

    她心说：是我黏她。

    而且唐若遥肯定发现了自己特别黏她, 所以才这么频繁地给她发消息。秦意浓自己也出席过这样的品牌活动, 一般来说很少会去碰手机。要和品牌方负责人叙旧，要和有价值的人攀交情, 要应付上前讨好的各种闲杂人等，说不定还有许久不见的朋友, 是很忙的。

    果然唐若遥之后就不再回了，秦意浓等了会儿，放下手机。

    林若寒以为她得了便宜还卖乖, 啧啧两声表达对虐狗的不满后, 却是笑了。

    她突然想起来去剧组探班的时候，秦意浓问过她, 是两个互补的人在一起好，还是性格相似的人在一起好, 当时林若寒挺纳闷，但还是诚实回答，互补的人在一块可能会更长久。时至今日, 她愣是没搞明白这二位是个什么搭配，有意思。

    秦意浓嘛，乍一看是外热内冷，其实熟悉了发现她也挺热情的, 就是不爱说。唐若遥外冷是真的，内里热不热只有秦意浓知道。

    电影放完, 秦意浓眉目倦怠，靠在床头打瞌睡，始终没有睡着。

    林若寒洗完澡从浴室出来，见她上下眼皮打架，还硬撑着，数落道：“你说你一个病人，学着正常人熬什么夜？”

    秦意浓道：“才九点。”

    林若寒着重语气道：“都九点啦！”她说，“快睡觉。”

    秦意浓默了下，道：“唐若遥还没给我发消息。”

    林若寒：“……”她掀开被子爬床，说，“我懒得管你。”

    秦意浓笑了笑。

    大概九点半快十点，唐若遥问她：【宝宝，睡了吗？】

    秦意浓回：【没有，你那儿结束了吗？】

    唐若遥说：【刚完事，但品牌方的负责人邀请我吃夜宵，可能还得玩会儿】

    秦意浓立刻紧张地问：【这么晚了，就请你一个人吗？】

    唐若遥失笑，打字道：【怎么可能？我可是有妇之妇】想了想，轻咬下唇，把后半句去掉了，秦意浓收到的是——

    【怎么可能？还有其他人，都是圈里的，穆姐也会陪我一起，很安全】

    秦意浓问：【你的保镖呢？】

    唐若遥回：【也跟着】

    秦意浓放心了。

    她往旁瞧了一眼，林若寒背对她躺着，在玩手机。病房里格外地静，思念像是无处不在的空气，在空荡的房间，密密缠缠地包围过来，每呼吸一口，思念便愈深，刻入骨髓。

    秦意浓心脏被酸酸涨涨的情绪充满着，她打字道：【方便电话吗？】

    唐若遥待会儿就要出发，几步开外就是其他人，说：【不方便】

    秦意浓：【那发语音呢？】

    她想听到她。

    唐若遥拉过辛倩给自己作掩护，用手挡住自己的嘴巴，发了句语音过去。

    秦意浓戴上耳机，点开。

    唐若遥：“宝宝。”

    声音温和而轻柔，低沉悦耳，余音绕梁。

    她又发过来一条。

    “早点睡，晚安。”

    秦意浓依依不舍，按住

    说话：“晚安。”

    林若寒咻的转过来，看到她垂头丧气，登时大感意外。瞧瞧她今天过来探个病，知道了多少恋爱秘辛，在外面叱咤风云的秦总，在自己面前冷漠毒舌的秦意浓，面对恋人完全就是个小媳妇儿嘛，还是惹人怜爱的那种。

    林若寒再次为曾经二十多岁的自己扼腕叹息，没有先下手为强，现在是别人的了。

    唐若遥收好手机，走进人群里。品牌方负责人是位四十岁上下的女性高管，和唐若遥挺投缘，她看着对方走过来，满眼的调笑和心知肚明。

    唐若遥大大方方地对上她的眼神，笑了一笑。

    她的恋情先前就属于半公开状态，今晚的采访恰好又有记者八卦问到，唐若遥索性承认了，她有恋人了。

    她暂时没告诉秦意浓，但是可以预料到的是，明天自己肯定又会空降热搜榜单第一。那时候她已经在病房陪着秦意浓了，就当给她一个惊喜。

    唐若遥这边结束已经是凌晨两点过了。

    包厢里的明星们或多或少都喝了点酒，唐若遥自然也喝了，她皮肤白，略有一点上脸，脸颊染上些许薄红。

    不管唐若遥怎么看起来冷淡，向她敬酒、过来攀谈的人还是络绎不绝，唐若遥礼貌地抿一口，应付几句。

    她酒量没有那么好，却也不很差，眼下喝的酒远远未到极限。她扶着穆青梧的胳膊，佯装醉得不轻的样子，向东道主作别。

    对方将她送上了车，挥手。

    关好车门，唐若遥那副醉眼朦胧的样子马上消失得无影无踪，目光清明。没回预定的酒店，直接去了机场。回京最早的航班是凌晨五点二十，唐若遥在候机室抱着胳膊眯了会儿，在机场明灭的灯光里，登上了返京的航班。

    两个小时的飞行，落地直奔医院。

    太阳从地平线升起，阳光从树叶的缝隙里漏出来，窗台晃出几块斑驳的光斑。

    秦意浓刚吃过早餐，坐在轮椅上，膝头摊着一本书。

    门口响起脚步声。

    她闻声回头。

    唐若遥推门而入。

    年轻女人风尘仆仆，却比窗外的太阳还要璀璨耀眼。

    秦意浓看着她，唇角慢慢有笑意浮现，她张开了双臂。

    唐若遥三步并作两步冲上来，用力地抱住了她。

    她抱得过于紧了，也过于热切，直接将秦意浓从轮椅里抱了出来，秦意浓借着她的支撑，双脚站在地面，也紧紧地回抱了上去。

    唐若遥抱了好一会儿，胸腔里那颗剧烈跳动的心脏才渐渐平复下来，她伏在女人耳畔低低地道：“我回来了。”

    秦意浓嗯了声，下巴亲昵蹭了蹭她的脸颊，分明是和她如出一辙的喜悦。

    唐若遥稍稍松开力道，将下巴从她肩膀上移开，拉开距离，四目相对。

    自然而然的，她们开始接吻。

    就在唐若遥想加深这个吻的时候，她突然停了下来，秦意浓还保持着来势，被她轻轻托住了脸颊，抵住。

    秦意浓目露疑惑。

    唐若遥皱眉：“我没刷牙。”

    她低头嗅了嗅自己身上，一身酒气，还是过了夜的，她感觉自己一股馊味儿，顿时越发的嫌弃，秦意浓抱她的时候没闻见吗？

    唐若遥把秦意浓重新放进轮椅，再弯腰将方才不小心扫到地上的书捡起来，放到她手上，说：“我先去洗个澡。”

    秦意浓颔首。

    唐若遥带上门，秦意浓听着里面的淋浴声，推着轮椅往门边前进了一点，又退了

    回来，低头看书。

    水声停了。

    秦意浓将未翻动的书页合起来。

    唐若遥洗了澡洗了头，只穿了件清凉的睡裙，下摆很短，白皙笔直的长腿一览无遗。

    秦意浓没敢多看，仰头去瞧窗外树上的叶子。

    她先过来亲了秦意浓一口，才找吹风机给自己吹头发，期间一直盯着秦意浓看。秦意浓有时候看她，有时候不看她，她一看她，唐若遥就笑，露出一口白牙。

    秦意浓也忍不住笑。

    她不再欲盖弥彰，就专心地看她忙碌，手指灵活地穿过乌黑的发丝。

    唐若遥把吹风机关了，线绕好收起来。

    秦意浓问她：“昨晚没睡吗？”

    唐若遥来的时候衣服都没换，昨夜她做了什么都向秦意浓报备过了，没有瞒她的必要，说：“嗯。”

    “下次，不用这么着急回来。”秦意浓抿了抿唇，说。

    唐若遥笑着说：“你不是想我吗？”

    秦意浓：“……”

    唐若遥笑意愈深，改口道：“是我想你，我想你想得……”她冷不丁脸皮又薄起来，说不出口了。

    坐在轮椅里的秦意浓长长的睫毛低垂，说：“抱我去床上。”

    唐若遥依言照做。

    两个人都侧躺，面对着面，一条手臂枕在脸侧，谁也不说话。

    秦意浓眸色越来越暗，唐若遥隐约觉得要发生点什么，心跳慢慢地加速。

    时间的流速变慢。

    她还没反应过来，眼前便一暗，是秦意浓朝她吻了过来。

    一开始只是清浅地啄吻，继而轻咬她的唇瓣，在得到唐若遥积极的回应之后，她将垫着的那只手抽了出来，捧起了唐若遥的脸，托起她的下巴，迫使她更靠近自己。

    另一只手则寻到她空着的那只手，沿着指缝缠进去，十指紧扣压在枕头上，头顶的呼吸变得很沉，很静，隐忍不发。

    唐若遥感到了一点慌张，不是源于恐惧的慌张，而是期待的紧张。

    从轻柔变得急切，仿佛就是一瞬间的事。

    吻了许久，秦意浓才放开她。她心口剧烈起伏，不住地喘着气，秦意浓迷恋地在她脸颊、唇角，落下细细密密的亲吻。

    唐若遥伸手抱住了她，嗓音略带沙哑：“秦老师。”

    秦意浓：“嗯？”她声音比她还要哑。

    唐若遥突然就笑了。

    “你是不是很想我？”

    “……”

    “不说话我也知道。”唐若遥稍稍侧了一点头，笑眼弯弯地瞧着她，“你刚刚都要把我吃了。”

    秦意浓垂下眼帘，抽了张纸巾，给她擦擦嘴角，避而不答：“睡吧。”

    “好。”唐若遥打了个哈欠，没追着她问，反正她的行动都告诉她了。

    她昨夜喝酒加通宵，合上就有了困意。--

    迷迷糊糊间，她听到耳畔隐隐约约的一个声音说：“我昨晚也没睡着。”

    唐若遥动了动垂在身旁的指节，挣扎着想睁开眼睛，却被困倦打败，陷进无比黑甜的梦乡。

    秦意浓睡眠浅，中途醒了好几次，每一次唐若遥都在睡。她看一会儿唐若遥，睡一会儿，迷迷糊糊地度过了几乎一整天的时间。

    唐若遥醒来的时候日薄西山，室内一片昏暗。她揉了揉眼睛，自然地在枕边人的额头落下温柔一吻，反手去摸柜子上的手机。

    五点一刻。

    唐若遥

    轻手轻脚地下床，却察觉到身后一丝异样。她猛地回头，秦意浓唇角的笑意还没来得及完全掩饰。

    唐若遥开了灯。

    秦意浓把被子拉高，迅速蒙住脸。

    她最近学的新招式，用得非常顺手，不管怎么样，蒙了再说。

    唐若遥隔着被子问她：“什么时候醒的？”

    秦意浓在被子里回：“有一个小时了。”

    “怎么不叫我？”

    “看你睡得香。”

    唐若遥含笑道：“偷亲我了吗？”

    被子也挡不住秦意浓脸颊上涌的热气。

    她确实……偷亲了，还亲了好多下。唐若遥睡得沉，怎么亲她都没反应。秦意浓就放肆了一点，但她是怎么知道的？装睡？

    唐若遥会读心术似的，说：“我猜的。”

    她醒的时候秦意浓都能把她亲得快窒息了，她睡着怎么会毫无动静。况且，推己及人，要不是秦意浓浅眠，容易醒，她才不会只亲一下额头，还要轻轻的。

    “……”秦意浓没脸见女朋友。

    唐若遥把窗帘拉开，让夕阳照进来，在窗前伸了个懒腰，简单地做了一套伸展运动，活泛筋骨。再回头秦意浓已经钻出来了，靠在床头，神情淡然。

    唐若遥忍俊不禁，怕她恼羞成怒，于是清了清嗓子，岔开话题问她：“林老师什么时候走的？”

    “六七点，她有事。”

    “你醒得这么早？”

    “她动静大，叮叮咣咣的。”

    “昨天开心吗？”

    “还行。”

    “都聊什么了？”

    “她前女友，宁宁，还有你，还有八卦。”

    ……

    两人一问一答，唐若遥觉得自己像她妈，又笑了。

    秦意浓单手捂住脸，也轻轻地笑了。

    唐若遥说话说得开心把给秦意浓的惊喜给忘了，还是回头看到手机里穆青梧的消息，才想起来，她昨晚刚公布恋情。

    “对了，给你看样东西。”唐若遥登上微博，热搜还没降下去，目前在第三。

    “什么？”

    “看就是了，我先去换衣服，一会儿关菡该来了。”

    秦意浓把手机接过来。

    热搜标题：唐若遥恋情曝光

    秦意浓挑了挑眉，怎么又来？点开热搜，里面赫然是一段采访视频。看唐若遥的穿着，就是昨天晚上出席活动时候的。

    记者问：“两个月前若遥曾经在节目上说过自己有一个喜欢的人，不知道现在感情状况是怎么样的呢？还处于暧昧阶段吗？”

    唐若遥神色坦荡：“不是，我已经和她在一起了。”

    记者显然没料到她这么坦诚，惊呼声此起彼伏，接着闪光灯密集地响起来。

    唐若遥妆容精致，始终淡淡含笑。

    记者：“方便向大家透露是谁吗？”

    唐若遥：“不方便。”

    记者：“也是圈里人吗？”

    唐若遥压了压怼到自己面前的话筒，客气地道：“她比较低调，不希望我们的恋情受到太多关注，请各位不要再问了，谢谢大家。”

    营销号纷纷打上震惊的标题，“唐若遥脱单？亲口承认已非单身！”“唐若遥恋情曝光，真命天子或为圈内人？”

    谁是唐若遥的神秘对象？网友踊跃发言，开始了激烈的猜一猜环节。

    【首先，关于记者那个是否为圈内人的问

    题，唐若遥没有直说，基本可以肯定是圈内人了】

    【附议楼上，关键词是，圈内人、低调】

    【只有我觉得唐若遥是在炒作吗？既然不打算公布，为什么要亲口承认呢？[黑人问号脸jg]】

    【人家承认了就要公布吗？单纯和大家分享一下喜悦不行吗？】

    【我是糖豆，我不喜悦，我失恋了，为什么要公开啊，不能让我沉浸在自己的幻想里吗呜呜呜，那个男的最好是个好人，对我们唐唐好好的，敢欺负她一根汗毛我们粉丝不会放过他的】

    【为什么你们都猜是男的啊？我怎么感觉是个女的？博大精深的汉语他和她是一个读音耶】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈楼上+1，我一直觉得唐若遥姬里姬气的，应该和漂亮姐姐在一起】

    漂亮姐姐本人对着采访视频，久久回不过神。

    “为什么？”她抬起头，问换好衣服从卫生间出来的唐若遥。

    “什么为什么？”

    秦意浓扬了扬手机。

    唐若遥观察她表情，没有生气，只是单纯的困惑，不解她为什么要公布。

    她搬了把椅子在女人身边坐下，想了想，她说：“也没有为什么吧，就是记者问了，我就答了，不想说谎。”

    秦意浓像是没话找话：“你的粉丝会不开心。”

    唐若遥哂笑：“我又不靠粉丝吃饭，再说了，她们就是嘴上说说，不会脱粉的，我吸的都是作品粉。”

    秦意浓沉默了片刻，说：“如果他们猜到是我呢？”

    唐若遥明白她的顾忌，不想自己和她在明面上扯上任何关系，遂安慰说：“猜不到的，我就说这么一点，以后再有人问我就全部无可奉告。”猜到了更好，唐若遥暗暗想道。

    秦意浓无意义地唔声，说不上是什么心情。

    唐若遥宣布自己非单身，她是高兴的，但随之引来的一连串风波和猜想，又是她不想看到的。她心说：何必横生枝节？

    她给唐若遥铺好的路里，没有这一环。

    唐若遥准备的“惊喜”，只有惊，没有喜。她心里惴惴的，轻声向秦意浓确认道：“你真的没有不开心吗？我是不是不应该乱说话？”

    “没有。”秦意浓轻轻拍了拍她的手背，温和地说，“我只是需要时间消化一下。”

    唐若遥没让她一个人安静。

    她绕到秦意浓正面，蹲下来，两只手分别握住她的，仰头直视着她的眼睛：“宝宝。”

    秦意浓看着她，眼神很柔和：“嗯？”

    唐若遥说：“你有现在的声名，都是别人害的，不是你的错。你有没有想过……”她停顿了几秒，方斟酌着开口，“把别人泼到你身上的脏水洗干净？”

    秦意浓异常沉默地看着她。

    唐若遥得不到回应，无意识地捏紧了她的手，在她的沉默里声音越来越急，说：“我这阵子和安灵，和关菡，和方城都聊过，你做了很多好事，帮了很多人，家里的抽屉里都是你的捐款证书，满满一抽屉都放不下了，你就不想让别人知道你到底是个什么样的人吗？”

    秦意浓终于开口，冷静地反问她：“你说我是个什么样的人？”

    唐若遥一时哑然。

    “是个好人？”秦意浓自嘲地笑了下，她说，“有什么意义吗？我做这些事本来也不是为了让人知道，让人夸我。况且，你知道这些放到网上去，别人会说什么吗？”

    她定定地望进唐若遥眼睛里，一字一句：“说我作秀，说我沽名钓誉，说我是为了洗白。会骂我的女儿，连坐我的家

    庭。”

    唐若遥心底一片冰凉，反驳的话语苍白：“不是所有人都这样的。”

    秦意浓目光悲悯，慢慢地道：“但有很多人会这样说。十个人里有一个人这么说，十万个人里就有一万个这么说，一千万个人里就有一百万个人会这么说，你知道这是什么感觉吗？铺天盖地，无处可逃。当年也不是全华夏的人都在骂我，百分之一或者千分之一？但我所见所闻，全都是谩骂声，我听不到一句说我好的，说相信我，说我没有错。”

    人对好意和恶意的承受力是不同的，一百条善意的评论里如果掺杂了一条恶评，都会让人如鲠在喉。恶意是伤人利器，不是口头说说，你要看到好的一面，你要坚强，就能做到无视恶意，否则也不会有那么多公众人物被骂得身患抑郁。

    “还有那些媒体，我的所有经历他们会再次挖出来，从字缝里抠出值得报道的新闻点，取出一个个吸引眼球的标题，写出大同小异的文章，如果没有，他们就会捏造事实，凭空编写。反正只要带上我的名字，就是流量，就是热度。他们会在任何一个地方堵我，企图从我嘴里挖出什么有价值的新闻，过去会一次次地上演。”

    唐若遥已经说不出话。

    秦意浓仰了仰脸，道：“或许你会说熬过去最开始的一段时间就好了，我做的事迟早会被看见的，会被人们相信，我也相信啊，但要熬多久呢？我不是没办法再忍受一遍，现在有了你，我不怕他们。我只是累了。”

    秦意浓摸了摸恋人的脸，轻轻地说：“我花了十几年的时间，好不容易才习惯现在的局面，又要花多久，去习惯另一个局面？”

    唐若遥慢慢将额头贴在秦意浓膝盖上。

    “对不起。”

    是她想得太浅薄了，她终究没有经历过。“千夫所指”对她来说，只是写在纸上，收在词典里的一个成语，她再怎么感同身受，也达不到秦意浓的万一。

    “不用说对不起。”秦意浓两手捧起她的脸，弯腰吻了吻年轻女人的额头，目光温润包容，“你的建议，我会考虑。”

    峰回路转，唐若遥面露错愕。

    “为什么？”她问。

    秦意浓微微地笑了，眼神深处却是抹不去的叹息。

    她突然想起唐若遥给她看的那段采访视频。如果将来有一天，她们俩的关系不慎曝光，被所有人知晓，她希望那时的自己，是清清白白，可以手牵着手，和唐若遥一起站在阳光下，不必让她遭受世人的冷眼和轻蔑。

    她想：爱一个人原来是这样神奇的事，一想到她，哪怕要对抗全世界，心中也充盈着无限的勇气。,,大家记得收藏