===161===

养病的日子过得单调且充实,唐若遥偶尔要出去跑通告，尽量安排在当天往返，如果不行,她也会在第二天一早赶回来,然后抱着秦意浓睡上一整天。

    在这样无忧无虑的生活下,秦意浓的身体大为好转,半个月后，她申请提前出院。

    没办法,家里的小朋友天天问妈妈什么时候回家，问过医生后,说回家静养也可以，索性就出院了。医生天天见她们俩，有些事看破不说破,末尾意味深长提醒了一句“还是要休息一段时间,慢慢调养，注意不要做过于激烈的运动。”

    两人互视一眼,又同时别开脸去，耳根染上绯红。

    出院那天,深秋时节，窗外飘进来丹桂的香气，甜甜腻腻,一如病房里此时的氛围。

    除了必要的伪装，秦意浓几乎被唐若遥里三层外三层地裹成了一只粽子——怕她受风着凉。秦意浓虽然无数次在心里自诩为老人家，可毕竟不是真的老人家，在唐若遥手中拿着一件呢子大衣望着她跃跃欲试时,秦意浓及时出声制止道“差不多了，我不冷。”

    唐若遥认真地说“不行,今天没出太阳，外面有风。”

    秦意浓随口建议道“那你给我件羽绒服吧。”

    唐若遥作出思考神色，竟把她的玩笑当真了，喊“关菡。”

    关菡将眼里的笑意忍回去，应道“在。”

    半个月的相处，唐若遥已经非常习惯老板娘的身份，语气自然地吩咐道“去买件羽绒服来。”

    关菡“是。”

    秦意浓说“站住。”

    她朝关菡幽幽瞥去一眼，眸色难辨。

    关菡读懂了，大概是“你这个吃里扒外的叛徒！到底我是老板还是她是你老板？”对此关菡一点儿也不怕，秦意浓最近心情好得离谱，是决计不会炒她鱿鱼的。

    她能配合自己c发口糖，何乐而不为呢？

    秦意浓将视线从关菡脸上收回来，看到唐若遥明眸含笑，才知道自己被她耍了，当即操控自己的轮椅转过身，背对着她。

    唐若遥一瞧将女人惹得炸了毛，也不急，不紧不慢地绕到她正面。

    秦意浓生气是很有度的，大抵是她的性格影响，不会像恋爱关系里的很多女生一样不依不饶，你说听我解释，她非说不听不听，要对方一再地去哄，才勉强板着脸听一听。

    秦意浓不会，她非常好哄。

    唐若遥蹲到她面前，她不躲不闹不说话，一双水亮黑润的眸子安静地瞧着她，两只手紧张而期待地地微微握拳，搭在膝盖上，乖巧等她的下文。

    她大概不知道，自己这副表情是多么惹人怜爱。

    反正唐若遥每回见，内心深处的怜惜便涌动着，再也无法控制。

    唐若遥两手搭在轮椅扶手上，睨着她微抿的红润唇瓣，喉咙动了动，便要低头往下。

    秦意浓没阻止她，只是淡道“关菡。”

    唐若遥嘴角浮现笑意。

    关菡识趣出去，轻轻地带上了门。

    唐若遥吻了下来。

    由浅到深，全情投入。

    ……

    唐若遥在秦意浓唇上又吻了一下，牵了牵她弄乱的衣领，才直起腰，过去开门。

    关菡进来，目光不动声色从秦意浓异常红润的双颊移开，将两人的包都拿上，唐若遥拉低了帽檐，推着秦意浓的轮椅出去。两人特意选的人少的时间段，都裹得严严实实，尤其是秦意浓，光从外表根本联想不到那个光鲜亮丽的性感女星。

    半个多小时的车程，黑色的suv驶进了秦宅。

    唐

    若遥将后车门打开，跳下来，先将轮椅搬了下来，再将秦意浓放到轮椅上，推着她往门里走。

    秦意浓已经能自己下地走路了，但身体还是虚弱，不能坚持太长时间，医生建议她再坐一段时间轮椅。正好秦意浓对轮椅的新鲜感还没过，回家以后，唐若遥还可以推着她在花园里散心，不用担心被人看见。

    宁宁早就听到车子的动静了，不等她进去，就冲了出来，扑到秦意浓腿上，兴奋地喊“妈妈！”

    唐若遥掩唇清咳。

    宁宁扭捏道“唐阿姨。”

    最后喊关菡。

    小朋友围着她打转，秦意浓索性把小朋友抱到腿上坐着，笑笑说“都进去吧。”

    家里窗明几净，和离开的时候没有两样。秦意浓看看趴在自己腿上的女儿，回头就是唐若遥，她抬起一只手，唐若遥换到她侧面，伸手握住，掌心温暖。

    秦意浓垂眸，突然安静地笑了。

    鼻子嗅到了饭菜的香气。

    芳姨系着围裙从厨房出来，脸上都是慈祥的笑容“饭快好了，待会儿就可以吃了。”

    秦意浓从玻璃门往后看，纪书兰在里面忙碌，只有一个背影。

    她没出来向自己打招呼，大抵是没有脸面见她。

    事到如今，要说原谅和不原谅这样的话题，显得粗浅且不切实际。纪书兰是宁宁的外婆，无论秦露浓生前死后，基本都是纪书兰在照料她，宁宁离不开她。

    至于她自己，对纪书兰已经说不出是什么感觉。她背叛过，赎罪过，二者不能相互抵消，却给她留下了一点慰藉。她就是个所求不多的人，旁人一点点的善意都能让她铭记心底，何况是亲生母亲。而且纪书兰间接促成了如今的局面，她现在过得很幸福，不想再去计较前尘旧事了。

    她偏头看了眼唐若遥，唐若遥捏了捏她的手，向她点了点头。

    活在当下，顺其自然。

    饭前还有一点时间，唐若遥自觉地退避，把时间留给秦意浓母女俩，免得在小朋友那儿好不容易积攒的那点好感度归零。

    宁宁好奇地盯着秦意浓的轮椅看，半晌，有一点担心地问“妈妈，你以后能站起来吗？”

    秦意浓当场给宁宁表演了一个站立。

    小朋友睁大眼睛，一愣一愣的。

    秦意浓笑着揉她脑袋，将吓傻了的小朋友抱进怀里。

    唐若遥一直注意这边，也弯了眉眼。

    她一边看书一边听一大一小讲话。

    “妈妈，你能站起来，为什么要坐轮椅啊？”

    “因为妈妈不能站太久。”

    “那你在医院里都干什么了？”

    “在想宁宁啊。”秦意浓笑眯眯点她鼻子。

    小朋友就咯咯笑，笑声清脆。

    唐若遥心想好听话倒是挺会说，就是不说给自己听。

    唐若遥幻想了一番秦意浓当面对她说“想你”的场景，心跳就不受控制地加快。

    秦意浓陪小朋友说了会儿话，秦嘉宁突然压低了声音，凑到她耳边，道“你已经跟我说了好久了，不要陪唐阿姨吗？”

    秦意浓把“在秦嘉宁面前冷落唐阿姨”政策贯彻到底，闻声道“没事，我们聊我们的，不用理她。”

    宁宁小嘴一抿，望着秦意浓的眼神欲言又止。

    秦意浓艰难忍笑，表面不动声色。

    唐若遥余光里瞧见小朋友走过来了，她装作没发现，直到衣服下摆被一只小手攥住，轻轻地拽了拽，她才惊讶地转过脸来，温和地问“怎么了？”

    宁宁不说话，拉着她的衣角，带着她往秦意浓那儿走。

    把唐若遥带到秦意浓跟前，脸颊粉扑扑的，她说“我去找关菡阿姨。”

    小腿一迈，蹬蹬蹬地跑掉了。

    唐若遥好笑地注视着小朋友匆忙的背影，突然对秦意浓道“性格有点儿像你。”

    秦意浓问“哪里像？”

    唐若遥心说闷骚像你。

    嘴上却字斟句酌道“都不爱说话。”

    秦意浓笑了。

    唐若遥弯腰把她从轮椅里抱出来，坐到沙发上。秦意浓能走，但她喜欢被唐若遥抱着，唐若遥更知道她喜欢，所以根本没有多余问那一句。

    唐若遥在坐下前，在她耳畔调笑问了一句“要不要坐我腿上？”

    把秦意浓闹了个大红脸。

    家里到处都是人，说的什么话。

    唐若遥改口“那回房再坐？”

    秦意浓意味不明看了她一眼，视线停留了两秒以上。

    唐若遥就懂了，她同意了。

    唐若遥趁着没人注意她们，在秦意浓脸颊亲了一口，惹来女人嗔怪的一眼。

    两个人性格里平时话都少，在医院养病的时候接吻的时间比说话的时间还多。这会儿并肩坐在一起，唐若遥一时想不到什么有趣的话题，便说起了正事。

    唐若遥“宁宁已经半个多月没上学了，我们是给她换个幼儿园还是找家庭教师？”

    秦意浓习惯了和她商量“你觉得呢？”

    唐若遥道“要不问她自己的意见？”

    秦意浓点头。

    秦嘉宁有点紧张。

    她本来是和关菡一块在阳台看漫画书的，突然听到身后的动静，关菡就起身走了，秦意浓朝她走了过来，还有唐阿姨，两个人一块朝她走了过来，一起在她面前坐下。

    秦嘉宁“！！！”

    秦意浓和唐若遥对视一眼，唐若遥接收到她的意思，登时倍感压力。她搓了搓手，努力让自己的语气显得万分轻柔“我和你妈妈有件事想征求你的意见。”

    宁宁不自知地绷紧脸“请说。”看起来比唐若遥老成稳重。

    唐若遥更紧张了，向秦意浓求救，秦意浓不帮忙，朝她投去鼓励的目光。

    唐若遥定了定神，继续道“你想继续上幼儿园还是我们给你请家教？”顿了顿，她耐心解释，“如果上幼儿园的话，不是现在的学校，也见不到原来的老师和同学，你会有新的朋友；请家教的意思是，会有老师到家里来教你读书写字，每天固定时间上课，但是不会有别的同学。”

    宁宁的表情有一点儿古怪，看着唐若遥的眼神也充满了……

    总之是唐若遥看不懂的情绪。

    这小孩儿心思比她妈还要难猜。

    唐若遥小心翼翼地问“能听懂我的意思吗？”

    宁宁严肃点头。

    唐若遥“那你是什么想法？”

    宁宁盘着两条小短腿，认真地说“我要好好考虑一下。”

    唐若遥只得道“……好的，那你慢慢考虑，考虑好了告诉我……或者你妈妈。”

    和小朋友聊完，唐若遥出了一后背的冷汗。

    秦意浓心情颇愉悦，眉梢眼角都是笑。

    唐若遥回头瞧见她，嗔道“你还笑。”

    秦意浓一只手扶住了额头，更加乐不可支。

    唐若遥捏了把女人的脸，也跟着她笑起来。

    真是的，不就是个小屁孩儿吗，大不了自己回

    头再写两篇论文，还治不了她了？

    秦意浓笑够了，安慰她说“她现在对你印象挺好的，你不用这么忧虑。”她招了招手，唐若遥将耳朵贴近她嘴巴。

    只听女人在她耳畔轻声说道“你跑通告的时候，我和她视频，她老是向我问起你。”

    唐若遥惊喜道“真的？”

    秦意浓笑着说“真的。”

    唐若遥说“那你怎么之前不告诉我？”

    “我……”秦意浓一滞，眼神不易察觉地躲闪了一下，说，“忘记了。”

    唐若遥望着她垂眸的表情，若有所思。

    只是她思来思去也想不到，秦意浓是怕宁宁吸引了她太多的注意力，会冷落她。其实用冷落不够准确，是不能够像以前那样迷恋她、爱她，把心思都放在她身上。

    简而言之，就是吃醋。

    下午宁宁大部分时间都在自己玩自己的，她不是个粘人的性子，秦意浓陪她玩了一会儿，她就戴着耳机听故事了。

    唐若遥好奇她每天在听什么，就问秦意浓，秦意浓说她听得比较杂，说书也听，成语故事也听，还有一些古今中外的名著，像《红楼梦》、《儒林外史》、《格林童话》、《茶花女》等等，可以说五花八门。

    唐若遥吃惊地往那边瞧了眼，宁宁一边听故事一边还在画画，怎么都像是放背景音乐听个响儿。

    唐若遥小声问道“她听得懂吗？”

    秦意浓说“听得懂啊，她听两遍就能说出个大概了，短一点的故事能背下来，不然你以为她是怎么练的语言表达？”

    有些小学生的学生词汇量都不如她多。

    唐若遥露出那种与有荣焉的神情，说“太厉害了。”

    秦意浓心里又不是滋味了。

    她念书时候挺笨的。

    唐若遥还沉浸在“我女儿太优秀了”的喜悦和自豪中，没看秦意浓，自然没察觉她的小心思，继续问道“给她测过智商吗？”

    秦意浓摇头说“没有。”

    唐若遥转脸看她“嗯？”

    秦意浓解释“我看一本儿童心理学书上说，不要刻意地把自己的孩子当成天才儿童去培养，唯一要做的就是让她保持阅读的习惯，对她感兴趣的东西尽量，满足她的要求。一般这种孩子都会有超常的专注力，不需要大人过多的管束，如果非要干涉，可能会适得其反。而且高智商这个标签，可能会带给她无形的压力，身边的人潜意识都会以天才的标准来要求她。

    “所以我不知道她的智商是多少，也不会去测，不管是她天才还是普通人，都是我的女儿，不是吗？”

    唐若遥再次感慨地想养小孩真的是一门学问。

    她迫切地需要补补课，她眼睛一亮，问秦意浓“我记得之前在剧组见你在看儿童心理学的书，是那本吗？”

    秦意浓说“记不清了。”当时她就是当个幌子，哪有认真看。

    唐若遥“那你看的那些心理学的书还在吗？”

    秦意浓“在啊，就在书房里。”

    唐若遥“我也看看？”

    秦意浓静了一会儿，说“我去给你找。”言罢便要起身。

    唐若遥再察觉不到她的异样就枉费她十级秦学家的造诣，她将秦意浓搂过来，因为在客厅所以没有太亲密，她问“你不高兴？”

    女人动了动唇，没说话。

    唐若遥问“因为什么？”

    秦意浓把脸埋进她颈窝。

    唐若遥温柔的声音从头顶传下来“因为宁宁吗？”即使这个答案再不可思议，但她

    们俩一共就聊了这一个话题，也没有别的选项了。

    秦意浓咬紧了牙关，一声不吭。

    她突然站起来，往楼上走。

    唐若遥连忙追了上去。

    秦意浓步子迈得大，走得又快又急，唐若遥跑了起来。

    坐在落地窗前的宁宁抬起眼睫，疑惑地眨了眨。光线偏移，照到她面前的那副画上，画上画了四个人，外婆和妈妈牵着自己，妈妈的旁边还有一个唐阿姨。

    “宝宝。”唐若遥后脚跟着秦意浓进卧室，带上了门，“你怎么了？”

    秦意浓两手抱臂站在窗前，沉默不语。

    唐若遥绕到她跟前，发现她眼圈竟然有一点泛红。

    唐若遥险些跟着她一起红了眼眶，低低地祈求道“到底怎么了？你告诉我好不好？”

    秦意浓神色有几分难言之隐。

    话是很难以启齿的，但她不忍唐若遥难过，还是说了“你总是提宁宁，眼睛也总是看着她。”回家半天了，她说给自己的话两只手数得过来。

    唐若遥似乎没反应过来。

    秦意浓张了张嘴，沉默了片刻，说“我嫉妒。”

    唐若遥抿唇。

    秦意浓再度背过去，闷声道“我知道我是无理取闹，待会儿就好，你不要管我了。”

    背后一热，是唐若遥从后面抱住了她，两只手环在她腰上，叹气道“我怎么能不管你呢？你是我……”唐若遥把差点脱口而出的“老婆”咽了回去，说，“女朋友，我不管你谁管你？”

    秦意浓默了默，说“我很幼稚。”

    唐若遥吻她耳朵“我喜欢你幼稚。”

    秦意浓说“我小心眼。”

    唐若遥吻她脸颊“我喜欢你小心眼。”

    秦意浓说“我……”

    唐若遥两指托着她下巴转过来，在她唇上蜻蜓点水地亲了一下，动情地说“你的一切我都喜欢。”

    秦意浓忍不住笑了。

    她放松地偎进唐若遥怀里，那一点忽略不计的阴霾被她三言两语扫了个干净，一片晴朗。

    哄好了不是就没事了，唐若遥要根绝后患，她说“你知道我为什么喜欢宁宁吗？”

    秦意浓嗯声，说“知道。”大抵是爱屋及乌。

    唐若遥不知道她“知道”的够不够全面，自顾自说道“因为她很像你。”

    “不爱说话？”秦意浓记得她上午的话。

    “不止。”唐若遥说，“她长得很像你。”

    秦意浓在她怀里动了动，又有一点轻微的不满“我小时候不长这样。”

    “我知道，你比她……”唐若遥又及时把“胖”字咽了回去，组织词句道，“可爱多了。”说着又亲了女人一口，吧唧，很响亮的那种亲法。

    秦意浓心知她说的未必是实话，自己小时候她如何会有印象？但依旧被她哄得心花怒放，竭力压了压上翘的唇角。

    唐若遥怕她久站劳累，换到了沙发，让女人坐在自己腿上，双手环住她腰。

    “总之我喜欢她，完全都是因为你。我想让你看到我能和她相处得很好，我想让你开心，无忧无虑地大笑，我想给你幸福。”

    “我已经很幸福了。”秦意浓抬起眼睑，细白指尖温柔抚过年轻女人坚定的眉眼，心里一片柔软。

    “不够，还不够。”唐若遥摇头说，“还差很多。我还没有带你环游世界，没有一起看过雪，没有一起爬过山，没有共度流年四季，没有阅遍人间风景。”

    她眼底隐隐有泪，说“宝宝，我只做

    了很少的事，我还有很多事想陪你一起，你不要这么容易满足。”

    她会心疼，像钝刀子在割她的心。

    她宁愿她贪心一点，难哄一点，哪怕就无理取闹，像普通的情侣一样向她耍性子发脾气，不要这么听话不要这么懂事，不要有事往肚子里咽自己消化。

    秦意浓看她良久，眼眶渐渐湿润。

    她知道唐若遥很爱她，却不知道她的爱有这么深这么沉。

    “好。”女人含着泪笑了，轻声允诺，“那我等你带我去环游世界。”

    秦意浓其实去过很多个国家，每回都是因为工作，拍戏或者参加颁奖典礼，去过便去过了，从来没有对哪个国家产生过新奇或者向往，包括人生，一辈子也罢，不过就是接近死亡的一天又一天。

    但因着唐若遥，她对未来充满了全新的期待。

    她不是一张白纸，或是暗淡无波的死水，她原本也是斑斓多彩的，只是被黑布暂时蒙住了光，现在唐若遥在一点一点地揭开它。

    “你也不要总觉得自己做的太少，没有你，就没有现在的我。”秦意浓两手捧住唐若遥的脸，目光温柔，“你已经很好、很好、很好了。”

    她说一句很好，就认真地点一次头。

    一共点了三次。

    唐若遥凝目望她，说“你也很好、很好、很好。”

    所以两个很好、很好、很好的人在一起，一定会幸福的。

    秦意浓摸了摸她的头，起身说“我去给你找书，你不是想看书吗？”

    唐若遥拉下她的手，秦意浓不防备重新跌坐进她怀里，轻轻地惊呼一声。

    年轻女人突然像只大狗狗一样抱住她，四肢都缠上来，黏人得紧。

    秦意浓失笑，反手轻拍她脑袋，低柔道“怎么了？”

    唐若遥脸埋在她肩膀，瓮声说“我喜欢你。”

    秦意浓心脏颤了下，说“嗯。”

    唐若遥抬起脸，说“所以我不想看书了，就想看着你。”

    秦意浓“……”

    “好不好？”唐若遥眨巴眼睛，抱着她，幅度轻微地晃了晃。

    秦意浓整个人被她抱在怀里，跟着晃了晃，忍俊不禁，感受有点新奇。

    唐若遥是在……向她撒娇吗？

    最近都是自己暗暗向她撒娇比较多，冷不丁的，秦意浓有点受不住，指尖到头发丝都是麻的，电流窜过一样。

    更受不住的还在后头。

    唐若遥见她迟迟不应，声音软了又软，突然道“姐姐……”,,大家记得收藏

===162===

“姐姐……”轻软的、如同撒娇的声音贴着耳朵响起。

    秦意浓猝不及防地腿软了一下, 接着是一阵麻痒，遍布四肢百骸。好在她被年轻女人抱着，全身的重量都依托在她身上, 并没有表现出明显的异常。

    她脊背有不自知的僵硬, 没转过头, 只是抬手向后摸了摸唐若遥的耳朵, 指尖往下，顺便在嫩厚的洁白耳垂轻轻捏了下, 努力让自己的声音听起来自然无比，含着轻柔的笑意：“怎么又这么叫我了？”

    “想叫。”唐若遥盯着她渐渐红起来的耳根, 眼底闪过一抹好笑。她起了坏心眼，故意凑得女人更近，嘴唇断续亲着她的耳廓, 边亲边低低道, “姐姐……”

    秦意浓彻底不行了，搭在沙发边缘的指节紧了紧, 用力扣住。

    她耳朵那一块雪白皮肤，被唐若遥的话, 唐若遥的吻，调戏得通红，几乎要滴出血来。

    唐若遥喃喃道：“姐姐, 我想和你……”

    后两个字她说的很轻，但吐字很清晰。一名优秀演员的台词功底不容置喙，秦意浓听了个明明白白，脸登时热起来, 呼吸急促。

    为她的直白，也为那件事情本身。

    她攥在布艺沙发上的五指被一根一根掰开, 唐若遥自下托住了她的手掌，再寻到她的指缝缠进来，十指相扣。

    恋人之间的荷尔蒙像是随时随地能引爆的燃料。

    唐若遥的气息也很乱，秦意浓能感觉到，就吐在自己的耳边，滚烫。但她始终没有动，只是紧紧地握着她的手，甚至没有将她的脸转过去，或温柔或强硬地吻她。

    因为她很清楚，两个相爱的人，在这样的氛围里，现在若是吻下去，就没办法停下来。

    空气渐渐回落到了正常的温度。

    唐若遥牵过女人的手至唇边，埋首在她手背轻轻地啄了一下，抬头望她。

    两人的视线终于有了第一次对视，目光温存。

    唐若遥笑着说：“等你身体大好了，我们再……”

    秦意浓嗯了声，心里隐隐有股情绪依旧躁动着。她清了清嗓子，问道：“要看书吗？”

    唐若遥摇头。

    “那就不看。”秦意浓懒洋洋道，神情放松地重新窝进年轻女人怀里。

    她也不想唐若遥去看书，她巴不得唐若遥陪着她，眼睛里只有她，一天二十四小时，都不要被旁的东西分去注意力。

    唐若遥换了正常的抱法，长臂舒展，搂着她的肩膀，让她靠得更舒服。

    沙发是单人的，两人皆长手长脚，挤在一起有点不舒服。唐若遥眯了眯眼，望着从窗户洒进来的一地阳光，倏地扬手指了指：“我们买一张卧榻放在那里好不好？冬天可以一起晒太阳，马上就天冷了。”

    秦意浓循着她的视线望过去，不知怎么的生出一丝憧憬，眼角弯了起来：“好。”

    “再买个懒人沙发，放在那里。”唐若遥指着另一个角落。

    “好。”

    “你有没有躺过懒人沙发？”唐若遥问。

    秦意浓想了想，说：“有，但我不是很喜欢。”她工作室那些小年轻一个个的倒是很热衷，阿肖她们还会争抢，轮流坐，计时。

    “为什么？”

    “太舒服了，躺下就不想起来。”秦意浓说，“感觉很堕落。有很多事情要忙。”

    唐若遥低头打量她们俩现在的坐姿，揶揄地一笑：“那你跟我在一起岂不是很堕落？”唐若遥突然感觉自己就像扰了道长修行的小狐狸精，不由得眉眼弯弯。

    秦意浓很认真地说：

    “不一样。”

    唐若遥问：“哪里不一样？”

    秦意浓回头，摸了摸她的眉毛，柔声说：“和你在一起很开心，就算一动不动也很开心。”

    唐若遥捉过她手指，亲了一下，笑得见牙不见眼。

    “我也很开心。”

    “但确实堕落了一点。”秦意浓又补充说。

    唐若遥心知她忙了这么多年，一时肯定是无法习惯这么悠闲的生活的，哄着她道：“养病嘛，医生说这回再不好好养着，以后会落下病根的。”

    “我知道。”秦意浓声音低了两个分贝，说，“但现在什么都不能做。”

    唐若遥莫名地从她那个“什么”里，听出了一点别的意思。

    是她想的那个意思吗？

    唐若遥挑了挑眉。

    两人在沙发里窝了一个小时，有一搭没一搭地闲聊，秦意浓上下眼皮打架，唐若遥把她抱到床上，一起睡了个午觉，过后去楼下散步。

    秦宅占地面积广大，前有花园后有泳池。唐若遥还是第一次完整地逛，她时不时地流露出好奇目光就算了，秦意浓跟她一样，好像这是别人的家一样。

    唐若遥好笑地问她，秦意浓笑容淡淡，道：“没注意看过。”

    唐若遥心里一酸，没说话，推着轮椅的步子走得慢了一点。

    “好多爬山虎啊。”她故作惊奇。

    秦意浓循着她的视线望向一面院墙：“好早就长在这里了，我也忘了是什么时候。”

    “好看。”唐若遥说，“我给你拍张照吧。”

    秦意浓想也不想道：“不要。”

    唐若遥：“为什么？”

    秦意浓：“……拍吧，你和我一起。”

    留下了一张合影，背后是满墙碧绿的爬山虎，两个女人一个笑眼弯弯，一个略显拘谨。

    唐若遥端详那张照片，很难想象，在镜头面前游刃有余的秦意浓面对手机自拍会这么不自在。秦意浓也看过，不满意，皱眉说：“删了吧，重拍一张。”

    唐若遥惋惜地说：“这是我们第一张合照。”

    秦意浓妥协：“……好吧。”

    唐若遥重新调出来自拍摄像头，拥着女人的一边肩膀，道：“但我们可以有第二张、第三张，第无数张。准备，一、二……”

    秦意浓连忙挂上笑容。

    唐若遥笑着喊：“三。”

    咔嚓。

    秦意浓拿过来看了一眼，说：“还行。”眼睛里分明有一点笑意。

    唐若遥推着她往屋子后面绕，后面有个露天泳池。秦意浓没空游泳，宁宁年纪还小，两位老人更不可能下水，所以泳池基本荒废了，四周的地上长满杂草，也鲜少有人会过来。

    唐若遥第一感觉道：“好浪费啊。”

    秦意浓亦有几分汗颜，垂眸低声说：“当时买的时候没想这么多。”就像每个冲动消费的人一样，秦意浓也是会冲动的，觉得可能会用上泳池，有总比没有好，所以就买了个自带泳池的，结果却是无人问津。

    唐若遥问：“要不找人清理出来？”

    秦意浓说：“好。”她问，“你会游泳吗？”

    唐若遥说：“会。”

    秦意浓问：“有泳衣吗？”

    唐若遥答：“没有。”

    秦意浓就不作声了，低垂的眼睫像是在凝神思考什么。

    唐若遥琢磨过来，忍不住偏开头，抿去唇角的笑意。

    是想给她买泳衣吗？

    她倒要看看，秦意浓心里都在打哪些小九九。嘴上什么都不说，脑子里托马斯小火车不知道开过去几辆了吧？下午她午睡前，特意拉开床头柜的抽屉看了眼，抽屉的最里层，有一个粉色盒子，里边就剩下两只指套了。

    “秦意浓。”她突然喊女人的名字，声音低沉沙哑。

    秦意浓抬头，眼神表达疑惑。

    唐若遥笑容玩味：“没什么。”

    秦意浓：“？？？”

    暮色降临，渐渐起了风。

    唐若遥带着秦意浓回去，一进门，落地窗前坐着的宁宁就抬起了头，说：“你们回来了。”声音里压抑着小小的雀跃。

    秦意浓不知怎么的，突然回头看了眼唐若遥，笑了笑。

    其实这句话往往有个前缀，完整的叫做：“爸，妈，你们回来了。”

    虽然唐若遥并不是爸爸，但她忽然感受到了一种温馨。有点恍惚的，她想：我这算是初步融入了这个小家庭里了吗？

    “妈妈，唐阿姨，我考虑好了。”小朋友走过来，神情有一点严肃。

    唐阿姨有点健忘，想了几秒钟才记起中午聊过的话题。

    “你说。”

    “我不想去幼儿园，请给我找老师吧。”

    “为什么？”秦意浓温柔地问。

    宁宁看她一眼，低下头，小声道：“我不喜欢那些同学。”

    秦意浓把她抱到自己腿上，对她的说法并不意外。

    宁宁心思敏感细腻，对同学的风言风语深受其害，再加上她心智远超同龄人一大截，未必能和别人玩到一块去。秦意浓说：“那咱们就不去幼儿园了，什么时候等你想去了，想交新朋友，我再送你去，好不好？”

    不喜欢的环境不要硬融合，连大人都觉得心力交瘁，何况小孩子。

    秦意浓对她什么要求都没有，只希望她快快乐乐地长大。

    “谢谢妈妈。”宁宁亲了亲她的脸，软糯地说。

    秦意浓捏了捏她鼻尖，宁宁趴在她怀里笑。

    “宝贝是不是忘了什么？”秦意浓提醒她。

    宁宁将视线落到唐若遥身上，扭捏道：“谢谢唐阿姨。”

    唐若遥受宠若惊，忙道：“不用谢。”

    宁宁抿嘴，但不是不高兴的样子。

    唐若遥福至心灵，忽然明白过来，将自己的脸凑了上去。

    脸颊一热。

    小朋友的嘴唇软软的，还带着一点淡淡的牛奶香气。

    宁宁害羞得不行，赶紧跳下沙发跑开了，留下一个目眩神迷不知道东南西北的唐若遥。

    秦·醋海翻波·意浓：“咳。”

    唐若遥回神，抱住秦意浓，在秦意浓两边脸颊各亲了一口。

    秦意浓：“你——”一句话未完，却是忍不住笑了。

    宁宁还没来得及走远，回头正好瞧见这幕，把整张脸都捂了起来，指缝里露出水灵的大眼睛。

    妈妈和唐阿姨……

    啊啊啊啊啊！

    “外婆！”

    纪书兰在厨房烧菜，听到声音回头，只见一道人影跌跌撞撞地朝自己跑过来，抱住了她的腿，仰头望她，一迭声地：“外婆！外婆！”

    纪书兰关了火，放下锅铲，蹲下来和她平视：“怎么了？”

    语无伦次的秦嘉宁长出了口气，小手抱住纪书兰的脑袋，往她耳旁凑。

    纪书兰率先附耳过去。

    秦嘉宁红着脸，小声和她耳语道：“我刚刚看到唐阿姨亲

    了妈妈。”

    纪书兰：“……”

    宁宁说：“妈妈很高兴。”

    纪书兰似乎有点懂了。

    果然--

    听到宁宁说：“我也很高兴。”

    她重新站好，问纪书兰：“外婆高兴吗？”

    纪书兰点头：“高兴。”

    宁宁又问站在一旁，满目慈祥的芳姨：“芳奶奶高兴吗？”

    芳姨当然说：“高兴。”

    宁宁开心地拍了一下手，稚言稚语道：“好啦，大家都高兴，我们一定会是个幸福的家庭。”

    纪书兰眼眶无端端一阵发热。

    秦意浓和唐若遥不知道厨房里发生了什么，但明显能感觉到饭桌上气氛的不同。以前她像是来作客的，纪书兰、芳姨包括宁宁经常劝她吃菜，介绍这个介绍那个。

    现在的情况是这样的：芳姨站起来盛汤，因为汤钵离她近，顺手，她挨个儿问过去：“宁宁要吗？”

    “要。”小朋友高声应，递碗。

    “书兰呢？”

    “半碗就行。”

    “小唐要不要？”按照顺序轮到唐若遥，她的态度别无二致。

    唐若遥条件反射想站起来，被秦意浓及时从后面拉了一把，她坐好，露出笑容：“谢谢。”

    芳姨回了她一个和蔼的笑。

    芳姨为人淳朴，唐若遥从来的那天就对她印象很好，吃完饭和秦意浓聊天的时候顺嘴说到她，秦意浓眼底浮现笑意，饶有兴致的样子。

    唐若遥被她笑得莫名：“怎么了？”

    秦意浓说：“她是我妈的邻居。”

    唐若遥挑眉，刚想问“所以呢？”然后她就轻轻地“啊”了一声，如梦初醒，秦意浓的邻居，那不就是自己家的邻居吗？

    芳姨洗完碗，去小房间给猫铲屎，秦嘉宁养了只美短加白，曾经的小公猫现在已经是老大一只，非常不爱搭理人，最喜欢的地方是窗帘布的角落，一躺就一整天，在家里存在感约等于无，只有每天猫砂盆里增加的排泄物证明它还存在。

    她丢了垃圾回来，秦意浓叫住她：“芳姨。”

    芳姨应声过来。

    秦意浓问她：“您还记得卓佩芸吗？”

    芳姨说：“记得啊，怎么了？”

    秦意浓指了指唐若遥，介绍道：“她是佩芸阿姨的女儿。”

    “是吗？”芳姨细细打量唐若遥一番，眉眼确实有几分相似，顿时惊喜交加，马上喊纪书兰。

    两位老人一块盯着她看。虽说多了一层故人的关系，可能会让她融入得更快，但是……这样面对长辈的目光还是唐若遥有点尴尬，忍住了把脸埋进秦意浓怀里的冲动。

    但很快她就知道秦意浓的用意了。

    卓佩芸去世的时候秦意浓年纪也不大，关于很多事情包括对卓佩芸的记忆都是模糊的，但纪书兰和芳姨不一样，尤其是芳姨，芳姨一个人带大女儿，性格热忱，在卓佩芸怀孕和坐月子的时候都提供了不少帮助，卓佩芸生前和她算得上关系亲近。

    两人你一言我一语地聊起卓佩芸，唐若遥在她们的描绘中，心里那个始终一片朦胧的幻影渐渐有了具象，她听得入了迷。

    秦意浓望向她的眼神温柔似水。

    宁宁也坐到沙发上来，趴在秦意浓腿上，眼睛眨巴眨巴，聚精会神地听外婆讲唐阿姨妈妈的故事。

    秦意浓低头，轻轻揉了揉小朋友的脑袋。

    一家人齐聚，充满了东方家庭式的

    欢乐和温馨。

    时间不知不觉地过去，说到结束，纪书兰的神情明显欲言又止，张了张嘴，终于还是没说什么。芳姨拍了拍她的手背，秦意浓和唐若遥互视一眼。

    只有一无所觉的宁宁打了个哈欠，拉拉秦意浓的手：“妈妈我想洗澡澡。”

    秦意浓有心给唐若遥表现机会，柔声道：“让唐阿姨带你去好不好？”

    宁宁抿了抿嘴，很小声地说：“好。”

    宁宁不用别人帮她洗澡，唐若遥要做的就是给她拿衣服，准备好热水。宁宁很讲礼貌，走到唐若遥跟前道：“唐阿姨，我的房间在这边。”

    她在前面领路。

    秦意浓向唐若遥投去鼓励的目光。

    唐若遥深吸一口气，跟了上去。

    小朋友房间布置得很公主，原木色的地板，粉色的床罩、帷幔和窗帘，营造出梦幻而温馨的气息。房屋居左的一边有一张蓝底小白花的吊椅，细节处可见主人的用心。

    唐若遥把衣柜打开，琳琅满目的各种小裙子，是小公主本人了。她找到睡衣一格，挑了身米白色的，小朋友点头。

    之后都进行得很顺利，唐若遥甚至在秦意浓的陪同下，给她读了一个睡前故事。

    “妈妈晚安，唐阿姨晚安。”小朋友准备闭上眼睛了。

    “晚安。”秦意浓亲了亲小宝贝的额头。

    小朋友眼睛还睁着不睡，但也不开口说什么。

    秦意浓朝唐若遥递眼色。

    唐若遥心跳如鼓，动了动唇，两秒钟后，才发出声音：“晚安。”

    她也亲了宁宁的额头。

    宁宁合上眼睛，唇角微弯。

    秦意浓拉着神魂颠倒的唐若遥往外走，关了灯，带上门。

    老人家也睡了，客厅就剩下她们俩。

    唐若遥突然抱住秦意浓，是那种很迫切的抱法，抱了还要往前凑，一步一步，一直把秦意浓推到墙边去。秦意浓背抵着墙，反手回抱住她，失笑道：“干什么？”

    唐若遥像大狗一样快活地蹭她，笑着说：“开心。”

    秦意浓拖长了音：“知道啦。”

    唐若遥却说：“不，你不知道。”

    秦意浓道：“那你说给我听。”

    唐若遥没办法用言辞精准的表达，直接低头吻住了她。

    很冲动，且热情，几乎短短的几秒内，秦意浓就被点燃了。

    她有点控制不住即将出口的声音，推了一下唐若遥的肩膀，唐若遥箍住她不放，秦意浓只能往回忍，五指用力地抓紧她肩膀的衣料。

    唇分的间隙，两人额头相抵。

    秦意浓喘着气，道：“遥遥……”

    唐若遥眼神幽暗，轻啄一下她红肿的唇瓣，放开了她。

    她顺路去厨房倒水。

    秦意浓想了想跟了进去，唐若遥一只手撑在流理台上，还在低低地调整呼吸，听到动静，望过来的眼神里，残存着情欲的色彩。

    秦意浓轻咬下唇，下定决心似的，抬眼道：“遥遥，如果你真的……”

    唐若遥打断她：“等你身体好了再说。”

    秦意浓说：“医生是说我不能，又不是说你不能，你……”她脸越来越红，声音越来越小，“节制一点，应该……没事的。”

    唐若遥问她：“我们上一次是什么时候？”

    秦意浓认真回想，如果正式来算的话，是一年多以前。

    她一下子沉默下来。

    唐若遥不由莞尔，故意

    幽幽地道：“你觉得真的开始了，我会轻易放过你吗？”

    秦意浓：“……”

    “好好养病。”唐若遥将一杯水递到她手上，淡道，“别胡思乱想，以后有的是时间。”

    秦意浓两手捧着水，垂着头，听到第一句乖巧地“哦”了声，到最后一句又忍不住耳廓发烧。

    唐若遥平复好了，牵着她的手上楼，岔开话题道：“你妈妈刚才应该是想叫我改口。”

    秦意浓嗯声。

    唐若遥问：“你怎么想？”

    秦意浓垂眸良久，道：“再看看吧。”

    唐若遥说：“好，我都听你的。”

    秦意浓突然强调道：“什么都听我的？”

    唐若遥偏头看着她，眨了一下眼睫，毫无疑问的：“对啊。”

    秦意浓伸手捏了捏她脸，笑得像狐狸。

    一缕异样慢慢爬上唐若遥心头，但她想不出秦意浓有什么必须要她听的事。

    各自洗过澡，一起窝进被子里。

    秦意浓开了床头灯，拿了本书在看，眉目沉静。

    唐若遥捞过她一只手，放在掌心把玩，修长白皙的手指一根一根地捏过去，脑袋靠在秦意浓肩膀上，她说：“我想把我爸接到首都来，家里那边都没人了，你觉得呢？”

    “可以，我让人去办转院。”秦意浓翻过一页书，淡淡道。

    唐若遥没作声。

    秦意浓想到什么，放下书，正面朝下，低头瞧她，认真地询问：“你的事，我会不会插手太多？你想自己去办也可以，告诉我一声就行。我不会介意。”

    听说恋人之间也是要有独立空间的，秦意浓自己不需要，但如果唐若遥要的话，她可以往后退一步。

    “不是。”唐若遥解释，“你能用的人多，肯定比我方便，再说我和你就不用分彼此了，谁来都是一样的。我是……”

    她叹了口气。

    秦意浓问：“是什么？”

    唐若遥嗫嚅道：“唐斐怎么办？”

    唐斐已经正式入学，有方城在，他在新学校融入得很好，现在都快期中考试了。只是他一个半大孩子，一个人在陌生的城市，一个人走读，唐若遥本来就忙，一个月能抽出时间去看他两次就不错了。这阵子秦意浓生病，她几乎住在医院，唐斐从网上看到了新闻，也问过她，知道她忙，体贴地不打扰她。

    现在唐若遥有家有口，在新家庭其乐融融，一想到唐斐孤零零的，她就不是滋味。

    但要把唐斐接到这里来吗？

    听起来更加匪夷所思。

    唐斐是她儿子就算了，正好秦意浓有个女儿，但唐斐是她弟弟，叫纪书兰和芳姨怎么想？谁家媳妇会带着弟弟嫁进门的？

    秦意浓没她那么多纠结，直接问：“今天周几？”

    唐若遥看了眼手机，说：“周四。”

    秦意浓道：“这周六把唐斐叫过来吃个饭？”

    唐若遥瞠目结舌。

    秦意浓挑眉：“怎么？”

    纵使这里没外人，唐若遥也不由得压低了声音，道：“我怎么和你妈说？”

    秦意浓莫名道：“就说你弟弟要过来吃饭啊，好歹是你的家人，请他吃顿饭有问题吗？”

    唐若遥：“那以后呢？”

    秦意浓明白了，将唐若遥抱起来搂进怀里，笑道：“看他们相处得怎么样，大家，包括唐斐在内，要是都乐意的话，就让唐斐搬到这里来住，回头把那房子退了，省得光阿姨照顾咱们也不放心，家里有司机，可以

    接送他上下学，平时你见他也方便。”

    唐若遥突然不知道该说什么好，她悬在心口的问题，就被秦意浓三言两语，轻描淡写地全都化解了。就这么自然而然的，秦意浓把唐斐也划到了她的家人一列。

    于是唐若遥张了张嘴，问了个很没有意义的问题：“唐斐是我……的弟弟。”

    她强调了那个“我”字。

    秦意浓轻抚她的长发，柔声道：“你是我的女朋友。”,,大家记得收藏

===163===

唐若遥唇角微勾, 心满意足。

    头顶突然落下来一个声音，带着轻微的调侃：“开心了？”

    唐若遥仰脸望她，女人目光揶揄, 显然是看穿了她耍的的小心思, 不由面色一窘。

    她确实是……故意的, 想骗着女人说两句情话给她听。

    秦意浓环着她的胳膊紧了紧, 语气里带上了一丝不安：“遥遥，你是不是不喜欢我这样？”

    “哪样？”

    “太闷了, 不会说情话哄你。”女人声音跟着低落下来。

    唐若遥坐起来，正视她眼睛：“你哪有不会说情话, 你光看我一眼，我都觉得你是在对我甜言蜜语。”

    “……”秦意浓说，“我是认真的。”

    唐若遥神情严谨, 郑重道：“我也是认真的。”

    秦意浓有几分将信将疑的样子, 仍旧道：“可你很喜欢听，不是吗？”不然也不会故意用话去诱导她。

    唐若遥说：“物以稀为贵嘛, 偶尔说一句，我听得脸红心跳, 经常说，不就不值钱了？”

    秦意浓似懂非懂。

    过了几秒钟，唐若遥自己把自己推翻了, 道：“我不是这个意思，我的意思是，顺其自然就好。”初恋甜蜜既苦恼，相处之道就不说了, 得一步一个脚印慢慢试验着走，连个道理都掰扯不清楚。

    唐若遥想了想, 道：“宝宝。”

    秦意浓很喜欢这个称呼，本就温柔的眼神更是软得不可思议，声音也轻轻的：“嗯？”

    唐若遥先按捺下吻她的念头，分别将她两只手握在手里，指腹抚过她凝脂般的光滑手背，看着她的眼睛道：“你为什么老是问我喜不喜欢你这样，喜不喜欢你那样？”

    秦意浓在她几乎显得有些锐利的目光下低下头。

    唐若遥：“怕我有一天会不喜欢你？厌烦你？”随着这句话的出口，她胸腔也隐隐生出了一丝怒气，还有对秦意浓的心疼。

    好在，秦意浓摇了摇头。

    唐若遥松了口气，温和道：“那是因为什么？”

    秦意浓低低地说了句话，约等于无声，以唐若遥的耳力竟然没听清，她问：“你说什么？”

    秦意浓抬起地看了她一眼，复又低下脑袋。

    “我也不知道。”秦意浓小声道，“我就是这么想了，可能是……”

    她声音渐低，这次唐若遥学乖了，直接将耳朵凑到她唇边，模模糊糊地听清了：“……太喜欢你了。”

    唐若遥心脏暴击。

    夜深人静，接二连三听到闷葫芦恋人表白，谁受得住？

    反正她是受不住。

    所以她两只手放下改成撑在秦意浓身侧，不客气地吻住了肖想已久的红唇。

    秦意浓：“唔……”

    赶在擦枪走火之前松开，唐若遥沿着她嘴唇往上，从鼻尖、眼睛、眉毛，一路吻到额头，一下轻的，一下重的，吧唧脆响，欢喜笑道：“我也是。”

    秦意浓被吻得面泛红晕，压着害羞，明知故问：“也是什么？”

    唐若遥凝视着她，说：“太喜欢你了。”更准确的是，爱她。

    她们相爱，且深爱彼此。

    但爱这个字，对两个内敛的人来说，暂时都不好意思说出口。

    因为太爱了，所以会不自觉地担心自己是不是做得不够好，是不是在哪里引发了对方的不满，是不是给生活埋下了隐患，如果有，一定要及时解决，她们是要在一起一生一世的恋人啊。

    感情从来不是

    你爱我我爱你就够了的，它需要经营，两个人彼此用心，才能长长久久。

    秦意浓是过于认真，认真得有些盲目了，草木皆兵，但唐若遥看到了她珍贵的心意。

    她们在初恋这条路上走，或许会一帆风顺，或许将来会有磕磕绊绊，但互相坚信，一定会牢牢抓紧对方的手，永远不放。

    情愫在对视的眸光里流转，空气里都是蜜糖的甜味。

    秦意浓到这时候都没忘记正事：“那你觉得我是经常说情话好，还是维持现状好？”

    唐若遥起了两分逗她的心思，挑眉道：“就算我喜欢甜言蜜语，你能经常说吗？”

    秦意浓认真的口吻，坚定道：“能，我可以改。”神情不似作伪。

    唐若遥怕她较真，忙道：“不用改，我就喜欢你现在这样。”倒不是甜言蜜语说多了就不值钱，相爱的人怎么说情话也不嫌多，但唐若遥不想她刻意改变。

    秦意浓铁了心似的，道：“说不定你更喜欢改了之后的我。”

    唐若遥心急如焚，突然灵机一动道：“我们俩在一起多久了？我是问正式在一起。”

    秦意浓想也不想道：“二十一天。”

    唐若遥心口微微一甜，往下压了压，有理有据道：“我们才在一起这么短的时间，彼此都不够了解和熟悉，还没找到适合我们俩相处的模式。”

    “然后？”

    “我看一本书上说，两个人在一起最有趣也是最值得期待的，是为了彼此慢慢改变的过程，变成最适合彼此的更好的人。有时候想想，我们在一起一年后会是什么样子，三年后又是什么样子，甚至十年后，不是很有意思吗？”

    “哪本书？”秦意浓重点忽然歪了一下。

    “我忘记了，是本言情小说，文殊娴推荐给我的。”

    秦意浓看了她一眼。

    唐若遥立刻道：“我明天让她帮我找。”

    秦意浓淡道：“不是这本也行。”

    唐若遥非常上道，秦意浓估计就是想看点恋爱小说，弥补一下她匮乏的经验。唐若遥回想了她看过的少数几本言情小说，文里的主角都没有秦意浓苏。

    她突发奇想，笑着问道：“宝宝，你知道苏是什么意思吗？”

    秦意浓果然眼神茫然，老干部道：“什么意思？”

    唐若遥决定不让网络词汇“污染”她纯洁的心灵，说：“我也不知道，就是想到了，问问你。”

    秦意浓反问她：“你知道a是什么意思吗？”

    唐若遥心说我当然知道，表面却装作懵懂无知，礼尚往来地摇头：“不知道，什么意思？”

    秦意浓没她那么多小心机，本本分分给她解释道：“就是说气场很强，很帅。你微博粉丝好多这么夸你的。”

    唐若遥惊讶：“你还看我微博啊？”

    秦意浓本来想否认，但两人都这个关系了，她便咬了咬唇，实话道：“嗯。”

    “注册小号关注我了吗？”唐若遥笑，以为她和自己一样。

    “没有，不对，是关菡给我准备的，算小号吧。”明星手滑者数不胜数，谁还没个小号了？秦意浓大号基本是工作室和关菡在管理。

    唐若遥要被她的一本正经可爱死了，神魂颠倒，魂不守舍。

    她勉强克制了一下，问道：“那你也觉得我很帅吗？”

    秦意浓点头，又摇头。

    不但帅，而且很美。

    “嗯？”

    “……睡觉了。”秦意浓不肯再说了，小小声道，往下直接滑进了被子里。

    唐若遥失笑。

    今日份的情话放送太多了，她的小女朋友害羞了，没关系，来日方长。

    秦意浓此刻是侧睡，唐若遥便从背后抱住了她。

    秦意浓转过来，两人自然地接了一个纯洁的吻。

    “晚安。”

    “晚安宝宝。”

    两人都笑了，额头轻轻碰了一下额头，像某种幼稚的协议，尔后合上了眼睛。

    半夜秦意浓睡得有点不安稳，在睡梦中动了动，长睫微颤，突然轻喊了声：“遥遥！”

    唐若遥没醒，耳朵却自发地捕捉到了这道声音，手臂一捞，熟练地将女人往自己怀里压了压。秦意浓在熟悉的怀抱里渐渐舒缓了紧绷的肢体，沉沉睡去。

    唐若遥没有睡懒觉的习惯，最近作息更是正常，她刚六点就醒了，低眸望去，秦意浓枕在她的臂弯里，呼吸清恬，睡得安静平和。

    她轻轻地吻了下女人的额头，小心地将自己的胳膊抽出来。

    秦意浓皱了皱眉，唐若遥马上停下。

    但她还是醒了。

    秦意浓揉了揉眼睛，很依恋的：“你去哪儿？”声音带着初醒的慵懒鼻音，撩人不自知。

    “把你吵醒了。”唐若遥眸底闪过一丝自责，吻了吻她的睫毛，方说，“我想去楼下健身房。”

    “锻炼？”

    “嗯。”

    “我陪你一起。”

    “医生说你暂时还不能运动。”

    “你健身，我看着。”

    “……行。”

    两人一块起床，刷牙洗脸。秦意浓身为女明星，为了保持身材，当然缺不了健身这一环，再忙也会坚持一周健身三到四次，有空还会练练瑜伽。

    唐若遥打开秦意浓的衣柜，挑了运动穿的背心短裤进了洗手间，换好出来，秦意浓闻声回头，视线就这么胶着在了年轻女人身上。

    要说见不是没见过的，她哪里秦意浓都见过，但此刻的见，和她们那时候的见却不同。

    运动背心是黑色的，而皮肤是白皙的，衬得愈发黑白分明。年轻女人腰肢细瘦，却不是纤弱的瘦，那儿平坦紧致得没有一丝赘肉，从她若隐若现的马甲线，便能看出那截腰是多么的有力。性感，因着她的年轻和清冷的气质，不会显得过于性感，更多的是青春和活力。

    长腿笔直，也是那种明显看得出来是常年运动的腿型，肌肉线条流畅但绝不夸张，积蓄着力量的美感，小腿细韧，弧度尤其好看。

    身材曲线凹凸有致，该有的有，有得正合适，一切都是刚刚好。

    秦意浓蓦地收回目光，低头看了看自己。

    唐若遥：“秦意浓？”

    秦意浓从沉思中回过神，道：“下楼？”

    “嗯。”唐若遥牵着她下去。

    家里醒得最早的是芳姨和纪书兰，因为宁宁是个小孩子，还需要充足的睡眠，两位老人还没做早餐。一见她们下楼，芳姨忙从沙发起身：“你们起了，早上想吃什么？”

    唐若遥道：“谢谢，我暂时不吃，先运动。”

    芳姨以前也见秦意浓这样，习以为常道：“哦哦，好。那小姐呢？”

    秦意浓说：“我也不急，就按照平常的时间吧，你们忙你们的，不用管我们。”

    唐若遥泡了碗牛奶玉米片，适当补充运动前需要的糖分，歇了会儿，才进了健身房。

    两个人互视一眼。

    唐若遥神情微妙，压低声音道：“你觉不觉得你妈和芳姨有点奇怪？”刚才

    她们下楼的时候，两个人都在沙发上，姿态很亲密的样子，一听到声音立马就分开了一些。

    秦意浓嗯声，表情淡淡的。

    a--

    唐若遥几分尴尬，问：“我是不是想多了？”无论如何，揣测长辈总归是不礼貌的。

    秦意浓道：“不是。”

    她去年从戛纳回来后，在家的时间大大增多，两位老人之间的事瞒不过她的眼睛，只是她选择不去拆穿，有朝一日如果纪书兰选择向她坦白，她也会真心接受。

    她发现纪书兰和芳姨生出超出正常范围外的情分时，潜意识里是松了口气的。纪书兰是她肩上扛着的一份责任，她晚年能有个喜欢的人陪伴，无形中让秦意浓减轻了心理负担。某种程度上，也算是促成她接受唐若遥的直接原因。

    唐若遥略略吃惊：“那……”

    秦意浓伸手捏捏她脸，忍俊不禁道：“乖，我有分寸。”

    唐若遥抿唇笑了：“好。”

    健身房是秦意浓偶尔会用的，健身器械齐全，唐若遥先站到了跑步机上，慢走，再增速。

    有一段时间没健身了，需要循序渐进。

    秦意浓就坐在轮椅上看着，手里拿了本，一会儿看唐若遥，目光含笑，中途拿手机发了条消息出去。

    唐若遥渐渐汗流浃背，汗珠顺着线条往下绵延滚落。迎着健身房外照进的阳光，皮肤上亦像淌过一抹流光。

    她背对着秦意浓，秦意浓悄悄拿起手机，调了静音，拍了一张照片。

    艺人对镜头是很敏感的，唐若遥没回头，唇角稍稍往上勾了一下。

    唐若遥跑完步，稍作休息换到了器械锻炼，刚做完一组卧推。

    耳畔隐约传来了钢琴声。

    秦意浓听了听，说：“宁宁起来练琴了。”

    唐若遥突然就觉得心弦被拨动了一下，鼻子都跟着有点酸。

    秦意浓问：“怎么啦？”

    唐若遥说：“没什么。”她咬牙做下一组，难道说自己被幸福哭了吗？好没出息啊。

    又是一阵动静。

    这回是院子里传来的，唐若遥不仅听到了，还看到了。她坐起来，落地窗外窥见了陌生的人影从远处经过，穿着工人制服，惊疑不定。

    秦意浓又淡淡地说：“别紧张，我让关菡叫来的人。”

    唐若遥没懂。

    秦意浓说：“游泳池。”

    唐若遥恍然大悟。

    秦意浓和她谈恋爱以后小媳妇儿样尽显，唐若遥都快忘了她行事作风向来雷厉风行，底下还有个指哪打哪的万能助理关菡。

    清早关菡接到她消息，立马联系了物业和技术工人过来清理杂草，检查泳池的各项设备有没有问题，能不能重新正常运转。

    关于游泳池她有一点私心，吩咐关菡的时候让她从速。

    唐若遥往外看，外面路过的人自然也有往里看的，虽然距离有点远，应该看不清面容，只能瞧见唐若遥模糊的身影。

    但秦意浓还是站了起来，神态自若地走到窗前，把白色纱帘全都拉了起来，再若无其事地坐回来。

    唐若遥瞧着她，眼底有洞察的笑意。

    秦意浓清了清嗓子，转移话题道：“你昨天不是说让文殊娴给我找小说？”

    唐若遥笑着说：“我现在就让她找。”

    她当着秦意浓的面给文殊娴发了条消息，文大小姐大概是在跑通告的路上，秒回：【好！你要什么样的

    ？】

    唐若遥想了想，打字道：【要那种确立恋爱关系后，相处篇幅比较多的，不要狗血的虐恋情深渣男贱女，到最后才在一起的】

    她给秦意浓看，秦意浓点头。

    唐若遥发过去，再补充：【最好是甜文】她可不想见到秦意浓被虐哭，虽然可能性只有万分之零点零一。

    文殊娴回了个ok的手势。

    唐若遥放下手机，笑道：“你说她要是知道，是你要看言情小说，会是什么反应？我觉得她会兴奋得晕过去，她上次在片场见你以后，就彻底变成你迷妹了你知道吗？”

    秦意浓不咸不淡地瞟她一眼。

    唐若遥食指抵在唇瓣中央，作了个噤声的动作，保证道：“你放心，我绝对不会告诉她！”

    秦意浓低声说了句：“只有你能。”

    唐若遥愣了下才明白，心里又是一甜。

    只有她能见到她这个样子，旁的人都不可以，换成任何一个人都不行。

    你是独一无二。

    这个女人，谁说她不会说情话的，明明每次说都能让她酥酥麻麻，甜到心底。

    唐若遥的眼神又充满了那种炽烈的热切，马上就要扑上来似的，秦意浓操纵轮椅往后退了两步，抬了抬下巴，淡道：“去锻炼，还差两组。”

    唐若遥“哦”一声，欢快地去了。

    秦意浓无声地笑了出来。

    关菡带着物业往后院走，眼睁睁看着窗帘在自己面前拉上，以她对秦意浓的熟悉程度，自然看清了那个人影是谁。

    关菡在线卑微：“……”

    虽然一口糖没吃上，但她顷刻间就脑补了健身房普雷，不管客观条件允不允许，都不妨碍她脑补，磕c磕得就是这份自由自在。

    她兢兢业业盯着人家忙活了俩小时，后院焕然一新。但泳池不能立刻使用，因为长久放置需要维修，技术工人还在工作。

    关菡进屋搬了箱水放在旁边，招呼诸位师傅喝，尔后方进了主屋。

    她多敏锐的一个人，一眼就看出来家里的氛围和昨天不一样。唐若遥在陪着宁宁搭积木，小桌子上放着整齐的练字本，桌子前坐着……

    关菡睁大了眼睛，用力眨了两下，那不是秦意浓吗？

    什么情况？

    唐若遥在和小朋友玩，秦意浓在练字？！

    苍天！

    关菡的脑子雪花乱响，自动失去思考能力。

    秦意浓也不知道场面是怎么发展成这样的。早上她们一家吃完早餐，宁宁练字，秦意浓是习惯了，唐若遥却依旧新奇，在旁边看着，她欣然作陪。

    宁宁专注地写完一页，抬头看唐若遥，软软地问：“唐阿姨的字好看吗？”

    唐若遥谦虚道：“还行。”

    说着就立刻给小朋友写了一个：秦嘉宁。

    她的字不太像一般女生写出来的，握笔的骨节干净分明，修长有力，落笔的字便筋遒骨劲，俊逸潇洒，颇有大家之风。

    她父亲唐含章写得一笔好字，唐若遥耳濡目染，儿时就开始练毛笔字了，到现在功力可见一斑。

    宁宁盯着她的字，惊为天人。

    秦意浓盯着她握笔的手，目不转睛。

    再之后宁宁就看向了秦意浓，唐若遥也看向了她。

    宁宁叹了口气：“妈妈的字就好难看。”

    唐若遥忍笑，非常想附和，但在女儿面前要给秦意浓面子，且她不想回房被家法伺候，于是她昧着良心评价：“还

    好吧？”

    宁宁目光期盼地说：“妈妈，你写我名字看看。”

    秦意浓：“……”

    她朝唐若遥幽幽地瞥去一眼。

    叫你卖弄！拖我下水！

    唐若遥憋笑憋得辛苦，压根不敢直视她，怕笑出声。

    秦意浓硬着头皮提笔，一笔一画认真地写了“秦嘉宁”。

    宁宁捧着新鲜出炉的母亲作品：“唉。”尤其是秦意浓在宁宁的要求下，是写在唐若遥那个名字旁边的，对比不可谓不惨烈。

    宁宁又叹口气，道：“啊，我的妈妈。”她煞有介事的样子，仿佛要为她的作品准备一篇朗诵稿。

    秦意浓脸色由白转红，由红转绿，尴尬得要开染坊。

    唐若遥忍不住了，起身道：“那个，我去洗个手。”

    她把洗手间门带上，开了水龙头，才笑得前仰后合。

    出来后听到秦嘉宁真诚地建议秦意浓说：“妈妈，要不你跟我一起练字吧？”

    秦意浓：“……”

    唐若遥走过来，掩唇咳了声，替秦意浓找回点面子：“妈妈很忙的，有很多很多工作。”

    宁宁眨眨眼：“那她现在不是不忙吗？我练完了她接着练，不就好啦？”

    有理有据，令人信服。

    宁宁练完字，要搭积木，秦意浓试图以陪她玩积木，来躲掉练字的“酷刑”，但宁宁倒没有嫌弃她搭积木惨不忍睹的天赋，只要妈妈陪她玩她就开心。

    但是，秦意浓忽略了一个问题，就是唐若遥是能和宁宁在积木上玩到一块的，从宁宁一个人教她，变成了两个人教她，还如出一辙的执着，非要把她教会不可。

    左耳朵恋人嗡嗡嗡，右耳朵女儿也嗡嗡嗡，秦意浓一狠心一咬牙，决定清净地练会儿字。

    趁她没正式开始练，唐若遥悄悄过来，勾了勾她的左手尾指。

    秦意浓低眸笑了笑。

    唐若遥又亲昵地抠了抠她掌心，才收回手。她转回头，见秦嘉宁小朋友两只手捂着脸，指缝里露出两只乌亮的大眼睛，唇角大大地上扬。

    唐若遥不由得面上一臊，恨不得找个地洞钻进去。

    许久，小朋友放下手，一脸无事发生，我们继续玩。

    唐若遥也不好和她说什么。

    她仔细一想，她确实什么都没干，连牵手都不算，害羞个什么劲？

    所以关菡进来，看到的才是这副匪夷所思的局面。

    她神思恍惚地往这边走，心里想着：我一定是太想磕糖了，产生了幻觉，我走到面前，她们就会不见。

    她走过来了，所有人都抬头向她打招呼。

    “关菡。”清冷疏离的唐若遥。

    “来了。”微微含笑的秦意浓。

    “关菡阿姨。”软糯可爱的秦嘉宁。

    一家三口很明显了，外人掺不进去。关菡突然生出一种“热闹是她们的，我什么也没有”的感觉，关菡痛并快乐着，汇报道：“泳池在维修清洁，预计还要几个小时。”

    秦意浓看了眼手机屏幕，道：“中午你请师傅们吃个饭。”

    关菡道：“知道。”

    秦意浓问：“还有事吗？”

    关菡说：“没有了。”

    秦意浓莫名觉得不自在，道：“那……你自便？”

    关菡心想：不然呢？我当电灯泡？

    她随便找了个角落窝着，明面玩手机，实则吃狗粮，心满意足得不得了。

    唐若遥坐过来，看

    秦意浓写字，瞧着瞧着，她忽然笑了，温柔出声道：“宝……秦老师，你这是倒笔字，这个点要最后写。”

    秦意浓往旁边挪开一点位置，摊开手，把笔交给她示范，唐若遥却不接，连笔带她的手一同握住，自后拥住她，嘴唇就贴着她的耳朵，声音轻缓低柔。

    “我教你。”,,大家记得收藏

===164===

年轻女人几乎是环住了她的身体, 纤长灵活的手指牵引着她的手，在田字格上落下一个风骨俱佳的字。

    秦意浓不自在地动了动。

    唐若遥唇瓣若有若无地蹭了一下她的耳朵，主动退开了。

    前有关菡, 后有秦嘉宁, 唐若遥是想继续教秦意浓写字, 也要看情况和秦意浓的薄脸皮允不允许。

    不过她已经发现这个有效增进感情的法子了, 改日她们俩单独在书房练字，还可以顺便做一些不能为外人道的事情。

    唐若遥唇角扬起一抹笑容。

    秦意浓心中一空, 握着笔的手指紧了紧，耳际的触感清晰可觉, 她忽然感觉自己对唐若遥的依赖度仿佛又上了一个台阶，她只是过来抱了自己一下，或许称不上完整的拥抱, 自己便想着她能一直抱着不放。

    算一算从早上到现在, 陪宁宁的时间够多了，她该单独陪自己了。秦意浓将笔轻轻搁下, 撑着地板起身。宁宁的小凳子她是坐不了的，所以直接坐在地上, 久坐不动对她目前的身体来说也是负担，起来的时候不太稳当。

    关菡神色微动，唐若遥已经将秦意浓扶了起来。

    “我有点事想和你说。”秦意浓一本正经道。

    唐若遥说：“回房间？”

    秦意浓颔首。

    两人一块消失在客厅。

    关菡蹭去宁宁身边, 目光闪动几下，问她：“你现在喜欢唐阿姨了吗？”

    宁宁低头，抿着小嘴笑，显然就是很喜欢还不好意思说。

    关菡心里啧啧, 金句上线：不愧是你，遥小姐。

    小朋友也被收服了, 在这个家唐若遥就是所向披靡，势不可挡了，她的c总算是平平安安，顺利度过这劫。

    关菡长出口气，靠着窗户，沐浴着阳光，低头打开了手机游戏，吃鸡。

    习惯性点开好友列表，独行侠关菡一共就加了几个人，在不在线一目了然。除了405宿舍，还有几个她不认识的陌生人，约莫一起打过，菜得差不多。她略扫了眼，傅瑜君的id“人美性子野”显示灰色，其他人也都是灰色。

    关菡把好友列表关掉，一个人开了游戏。

    她玩到出门去请师傅们吃午饭，上楼说件事的秦唐二人也没下来。

    “什么事？”唐若遥在秦意浓身后带上房门。

    “不知道为什么，觉得有点累。”秦意浓撒谎撒得信手拈来，神情疲惫。

    唐若遥紧张过度：“我打电话叫医生！”她从兜里摸出手机，便要拨邱医生号码。

    秦意浓这戏演不太下去了，伸手拉住她，轻轻地叹了口气，道：“没那么严重，就是不想在人多的地方待太久。”

    人多的地方？

    唐若遥想：楼下客厅吗？加上后来的关菡也就四个人啊。

    她脑子很快转过弯来。

    “秦老师。”她笑道。

    “困了。”秦老师看她突然变化的眼神就知道自己被她识破了，先发制人道，“陪我睡觉。”

    唐若遥去给她将早晨换下来叠在枕边的睡衣拿过来。

    秦意浓刚要脱衣服，看到她站着不动，默默地把睡衣拿进了卫生间。等她换完唐若遥再进去，两人六点起，上午十点又抱在一起睡回笼觉。

    原本也是惬意极了的一天。

    两人睡得香，不知道秦宅迎来了一位不速之客。

    院门口静悄悄地停了一辆纯黑的商务轿车，西装革履的司机先生飞快地下车，绕到后

    车门，将车门打开，一个女人弯腰钻了出来。

    车门轻轻关上。

    “晚上来接我。”她云淡风轻地摆了摆手，司机先生躬身退下，神色恭敬，没发出一点声音。

    女人大概二十四五岁，穿一身淡蓝色的休闲西服，带一块价值不菲的白金钻石腕表，似乎刚从会议桌上下来，眉宇间的凌厉气势犹存，不面对外人的时候，整个人透露出一种生人勿近的冰冷气息。和唐若遥那种淡然的冷漠不同，反倒戾气横生。

    司机从门卫处进来时已向纪书兰招呼过，芳姨在等她，一见她从车里出来，便主动将沉重的雕花铁门打开。

    “纪小姐。”芳姨向年轻女人打招呼，脚下却离得远远的，不近前。

    纪小姐性情古怪，不喜欢不相干的人靠她太近。

    纪云瑶颔首，表情淡淡：“宁宁在哪儿？”

    芳姨在前方领路，道：“就在客厅玩儿呢。”

    纪云瑶眼神里流露出一丝微不可查的笑意，唇角的弧度不自觉地柔和下来：“她最近在家开心吗？”

    “挺开心的。”芳姨说，“前两天她还提到你了。”

    “是吗？说我什么了？”纪云瑶兴致盎然。

    “问您什么时候有假期，能带她出去玩儿。”

    纪云瑶笑了声，大步流星朝里走去。

    关菡本能察觉到一丝寒意，从手机里抬起头，便见一个身量修长的女人逆着光从门口进来。

    关菡僵住了。

    宁宁倒是自然得很，把手里的书放下，小脸挂上笑容，等着对方走近。

    年轻女人走过来，没看见一旁的关菡似的，弯腰一把将宁宁抱了起来，在她脸上接连亲了两大口，高兴道：“想姐姐了没有？”

    “想了。”宁宁面对许久不见的人都有一点害羞，声音软软的。

    “姐姐也想你。”纪云瑶把宁宁抱在怀里，小朋友身上清甜的奶香味一直往鼻子里钻，她身上那股若有若无的戾气慢慢地消散了，心跟着静了下来。

    纪云瑶是临时起意到秦宅来的，早上和一帮瞻前顾后不知所谓的老匹夫开会，早就提交的方案反反复复地质疑讨论，来回就是那几句套话，要不是她爸坐在那儿，她非一个个骂得狗血淋头不可，虽说今天她也没少骂，但依旧没消气。

    想了想很久没来秦家了，刚好过来看看。上次腾出假期的计划被网上一帮不长眼的搅屎棍破坏，一耽搁就是半个月过去了。

    纪云瑶在沙发坐了下来，下巴抵在小人儿的肩膀上，呼吸疲惫沉重。

    “瑶瑶姐姐，你是不是累了？”

    “是啊。”纪云瑶微阖着眼，懒洋洋地回答。

    “我给你捶捶背吧。”宁宁要从她腿上下来，绕到她背后去。

    “不用了。”纪云瑶及时兜住她，笑道，“你抱抱姐姐，姐姐就不累了。”

    宁宁听话地抱紧她。

    “这样好点了吗？”

    “好多了，再抱紧一点。”

    宁宁两只胳膊使力，小脸憋得通红。

    纪云瑶忙道：“可以了。”

    宁宁力道松懈，小口地喘着气。

    纪云瑶笑话她：“你力气不行啊，平时是不是不锻炼？”

    宁宁奶声奶气地为自己鸣不平道：“我还小呢，等我长大了，力气就大了。”

    纪云瑶：“哈哈哈哈。”

    关菡趁着纪云瑶没有注意到她，低头飞快地给秦意浓去了条消息：【纪云瑶来了！！！】

    她哪里知道秦意

    浓已经去见了周公，紧张地等着回信。

    唐若遥还在这呢，谁知道这个大变态又要搞出什么事来！

    秦意浓久久不回，关菡心急如焚，冒险在楼下盯梢，此刻听到二人的对话，不由得数次升起同样的感慨：纪云瑶阴晴不定归阴晴不定，每回对宁宁是真的判若两人，但这话题她怎么听着这么诡异呢，是她对纪云瑶变态印象太深吗？明明举止都正常，总觉得她对宁宁的爱不单纯。

    纪云瑶堪称温柔地说：“我下周有三天假期，带你去s市的迪士尼玩好不好？”

    宁宁摇头。

    纪云瑶问：“为什么呀？”

    宁宁道：“妈妈说外面的坏人还没有打完。”

    纪云瑶说：“你跟着我出去，不用怕外面的坏人，我比你妈妈厉害多了。”

    妈妈在孩子的心里形象还是非常伟岸的，宁宁马上不高兴起来。

    纪云瑶为了俘获小朋友的“芳心”，不得不违心改口：“我和你妈妈差不多厉害，我跟她一起收拾坏人好不好？”

    宁宁眉开眼笑，脆生生应道：“好。”

    关菡：“！！！”

    真的假的？变态善心大发了？哄小孩子的话还是不要信了吧。

    纪云瑶轻言软语哄着小朋友高兴，偶尔地眼神擦过关菡的脸，关菡眼观鼻鼻观心，把自己当空气。纪云瑶意味不明地嗤笑一声，关菡头皮一麻，等了许久，才偷偷地瞟她一眼，纪云瑶坐在原地，没有想搭理自己的意思。

    她刚要松一口气，安静的客厅，就这么传来一声轻描淡写的：“关助理。”

    关菡抬头，不卑不亢道：“纪小姐。”怕归怕，面上是不能怂的。

    纪云瑶淡道：“你打扰到我了。”

    “……”关菡识趣地退了出去，留下偌大的客厅给她。

    她走到院子里，往二楼的某扇窗户看了眼，盘算爬上去敲窗报信的可能性。青天白日的，就不要那么如胶似漆了好吗？大敌当前，干点正事啊！关菡气得c都磕不动了。

    纪书兰和芳姨一块在菜园除草，见关菡在院子里踱来踱去，互视一眼，均流露出不解。

    秦意浓睡得脸颊微红，撑着身子坐了起来，随手取过床头柜的头绳绑了绑散乱的长发，手机屏幕倏地一亮。她揉了揉惺忪的睡眼，捞过来点进去。

    关菡头像上方一个鲜明的“11”，她鲜少这么多话，秦意浓睡意一下全醒了，点开消息框。

    【纪云瑶来了！！！】

    【就在楼下！！！】

    【秦姐！！！】

    秦意浓眸色沉了沉。

    唐若遥睡得比秦意浓熟，她刚醒，循着女人的体温挨过来，一只手抱住她的细腰，迷迷蒙蒙道：“怎么了？”

    秦意浓说：“我下楼一趟，你先在房间呆着。”

    她迅速下地，将搭在沙发上的衣服往身上套，甚至忘了顾及唐若遥就在她身后。

    唐若遥见她神色凝重，也顾不得美色当前，问道：“出什么事了吗？是不是来什么人了？”

    “没事。”秦意浓下意识否认，静了几秒钟，改口道，“我一会儿和你说。”

    她衣服扣子扣了一半，回身按住唐若遥要起身的动作，道：“总之你先呆在这里，不要轻举妄动。”

    唐若遥定定地望了她一会儿，慢慢地坐了回去。

    “你记得，有事情我们要一起面对。”她说。

    秦意浓将衬衣扣子一丝不苟地扣到最上一颗，俯身长久吻住唐若遥的额头，半晌

    才松开，女人目光柔和，低低地道：“我知道。”

    不管纪云瑶这次想做什么，都无法将她们分开，大不了鱼死网破。

    房门在面前带上，女人的身影随之隐没。

    唐若遥用力地抓紧了手下的枕头，指节发白。

    秦意浓站在楼梯拐角，已经隐约能窥见客厅沙发坐着的身影了，一大一小的交谈也声声入耳。秦意浓松开了握着栏杆的五指，深吸一口气，走了出来。

    纪云瑶耳尖，听到楼梯响动，转过头来，目光似笑非笑的：“小姑。”

    宁宁从纪云瑶怀里跳下来，飞扑过去：“妈妈！”

    秦意浓蹲下来抱了她一下，牵住小朋友的手，和她一道走过去，唇角牵了牵，笑容款款：“怎么来也不和我打声招呼？”

    纪云瑶笑道：“我要是打招呼了，不就看不到一出好戏了吗？”

    秦意浓心脏咯噔一下，面上不动声色问：“你什么意思？”

    纪云瑶眨眨眼，道：“小姑，金屋藏娇的感觉怎么样？”

    宁宁仰头，一脸纯真道：“妈妈，唐阿姨怎么没跟你一起下来？”

    纪云瑶大笑出声。

    秦意浓才知道是哪里露了馅。

    她揉了揉秦嘉宁的脑袋，闭了闭眼，对纪云瑶冷冷道：“话别说得那么难听，论起来她也是你的长辈。”

    纪云瑶愣了下，旋即唇角勾起玩味的弧度。

    她这个小姑硬气起来，也是挺有意思的嘛，尤其是这么站在她面前，底牌全都暴露的情况下，竟然有一种困兽犹斗的悲壮。

    纪云瑶道：“那你还不快给我介绍一下这位长辈？身为纪家的一份子，我也有责任替你掌掌眼吧，小姑？”

    秦意浓一哂，给唐若遥发了条消息。

    唐若遥很快穿戴整齐下来。

    “又见面了，唐小姐。”纪云瑶朝她挥了挥手，笑容嚣张恶劣，“上次我向你提出的条件，依然有效。”

    秦意浓眼底闪过疑问。

    那次宴会两人都讳莫如深，唐若遥更不会主动提及纪云瑶都对自己说过什么。

    纪云瑶瞥见，生怕她们俩谁忘记似的，旧话重提道：“唐小姐，你可以随时到我身边来，秦意浓能给你的，我给你十倍。之前你不是说会认真考虑吗？考虑得怎么样了？论年轻、财富，我哪一样不胜过她？”

    唐若遥在秦家见到纪云瑶的震惊还没来得及完全消化，便被她这番颠倒黑白的话弄得脸色极差。

    她什么时候说过会考虑？！

    唐若遥去看秦意浓，张了张嘴，想说她没有。

    秦意浓容色淡淡，给她投去了一个安抚的眼神。

    唐若遥奇异般地镇定下来，望向纪云瑶的目光里凝着冰雪。

    纪云瑶撇了撇嘴，啧声：“没意思。”

    秦意浓淡道：“纪云瑶，宁宁还在这里，你是不是太放肆了？”

    纪云瑶低头，宁宁正睁着大大的眼睛，神情懵懂地听着三个成人的话题，见纪云瑶看她，很诚实地问：“姐姐，你在说什么？”

    纪云瑶心头浮上懊恼，她蹲下来，温和地道：“没什么，姐姐在和妈妈开玩笑呢。”

    宁宁歪了歪头，似懂非懂。

    唐若遥皱眉。

    这又是什么情况？

    纪云瑶重新站起来，轻轻地吐了口气，主动向唐若遥伸出右手，精致的面皮画出温良的笑容：

    “你好，唐小姐。再次自我介绍一下，纪云瑶，秦意浓是我小姑。”

    小小小姑？

    唐若遥差一点就没能控制住自己的表情。

    秦意浓朝她点头。

    没人发现秦意浓不着痕迹地松了口气，悬在喉咙口的心脏落下了一半。她在赌，赌纪云瑶对宁宁到底有多喜欢，能不能打败她的恶趣味，哪怕稍作收敛。她赌成功了，而且效果比她预想要好得多。

    唐若遥和纪云瑶握了下手，彬彬有礼道：“你好，唐若遥，秦意浓的女朋友。”

    纪云瑶道：“很高兴认识你。”

    唐若遥说：“我也是。”

    纪云瑶看了看宁宁。

    宁宁依旧不懂，凭着直觉说：“大家不要吵架。”

    纪云瑶道：“我们没有吵架，只是在开玩笑。”

    宁宁说：“真的吗？”

    唐若遥也说：“真的。”

    纪云瑶真诚道：“姐姐和你唐阿姨是好朋友。”

    唐若遥：“……”这女人真是满嘴的胡言乱语。

    她微笑着，没有反驳。

    两个针锋相对的人，诡异地达成共识，在一个小朋友面前暂时伪装出和平的表象。

    宁宁作出松口气的表情，分别看看她们俩，再次提醒：“一定不能吵架喔。”

    纪云瑶举双手投降，笑眯眯：“不吵。”

    唐若遥笑道：“都听宁宁的。”

    宁宁伸出双手，软糯道：“妈妈抱。”

    秦意浓将她抱起来，不往远处走，就坐在旁边的沙发里。

    纪云瑶“被迫”忍气吞声，一点儿发挥余地都没有。

    纪云瑶哪回见她不是阴阳怪气的，如今她吃瘪，秦意浓心境再怎么淡然的人，不由也生出几分快意。唐若遥之前只近距离接触过一次纪云瑶，对她的了解都是道听途说，但也敏锐地觉出了她似乎在隐忍什么。

    三人分庭而坐。

    秦意浓面对“好好说话”的纪云瑶，闲话打破了平静：“什么时候到的？”

    纪云瑶不直言，软语问她怀里的小姑娘：“宁宁记得吗？”

    宁宁说：“十点半来的。”

    纪云瑶笑弯了眼睛，不吝夸奖：“宝贝真聪明。”

    宁宁害羞得往秦意浓怀里钻，小脸粉扑扑的。

    纪云瑶旁若无唐若遥道：“小姑，宁宁是不是长高了？她正是长身体的年纪。”纪云瑶抬手，在自己腰上比了比，“上次到这儿，今天到这儿。”

    秦意浓道：“可能吧，但最近没用身高尺量，我不确定。”

    纪云瑶眼睛一亮，道：“我带她去量？”

    秦意浓撒手，让纪云瑶把孩子带走。

    唐若遥这才有空让秦意浓解惑，秦意浓余光瞧着那两个人，简短道：“我妈以前是纪家最小的女儿，后来断绝关系跟秦鸿渐私奔了。她和纪云瑶爷爷同辈，所以纪云瑶管我叫小姑。”

    唐若遥还有一堆问题要问，包括那天晚上她们俩说的话，既然纪云瑶和秦意浓是这层关系，她那颗嵌在肉里的钉子算是拔出了一半。但眼下俨然不是说话的好时机，唐若遥只拣要紧的问：“她到底想干什么？”

    秦意浓平淡道：“不知道。可能犯病了。”

    唐若遥轻笑一声。

    秦意浓幽默起来太可爱了。

    秦意浓扬眉说：“你还笑？”

    唐若遥又笑一声。

    秦意浓忍不住也笑了。

    唐若遥说

    ：“再担心也没用，兵来将挡水来土掩吧，我看她挺喜欢宁宁的。”

    秦意浓揉了揉眉心，：“可不是么？我都是沾了宁宁的光。”

    唐若遥饶有兴致道：“怎么说？”

    秦意浓叹了口气：“有利有弊吧。”

    是宁宁让她注意到了纪家的旁支秦意浓，建立了不远不近的关系，为唐若遥提供庇护，但也因为如此，她对秦意浓生出异样的关注，其中掺杂着若有若无的不满。

    秦意浓脑子里极快地闪过什么，没有抓住。

    她只能顺着方才的思路继续往下，尤其是上回邀请黎益川时意外和纪云瑶碰面，她明显地感觉到了对方对她的敌意。

    秦意浓都不知道自己究竟是哪里惹到了她。

    今天那缕敌意倒是没出现，不知道是不是纪云瑶有意收敛的缘故。

    纪云瑶带着宁宁走回来，两人及时打住话题。

    纪云瑶笑吟吟的：“的确长高了，长高了两公分呢。”

    秦意浓回她一个笑容。

    纪云瑶说：“小姑，我想吃你烧的菜。”

    秦意浓撑着沙发起身，说：“我去做。”

    唐若遥拉住她手腕，目光担忧，压低声音道：“你身体……”她不能站那么久。

    秦意浓坐回来，淡淡道：“我刚出院，医生说不能劳累。”

    宁宁在一旁插话：“对的对的，不能做饭。”

    “……那好吧。”纪云瑶笑了笑，“看来我来的不是时候。”

    秦意浓道：“等我身体好了，我再做一桌好菜邀请你。”

    纪云瑶偏了偏头：“一言为定？”

    秦意浓认真道：“一言为定。”

    纪云瑶才想起来似的，问道：“小姑为什么住院？”

    秦意浓低头，惭愧道：“累病的，烦心事凑到一起了，忙不过来。”她正了正神色，道，“还没有谢谢你，帮我处理网上那些造谣生事的娱媒。”

    安灵已经查到这事是纪云瑶出的手。而那些被一批封停的营销号，因网友议论纷纷，官方隔两天出了一个通告，说是涉及低俗追星内容，传播谣言，要整顿风气，营造健康氛围，所以才被关闭，勉强将秦意浓往外摘了点，半个多月过去，已经没什么风波了。

    该娱乐至死，还是娱乐至死，什么都不会改变。

    纪云瑶根本不看她，无所谓道：“顺手而已，我不是帮你，谁叫他们不长眼，动了不该动的人。”她温柔地捏了捏宁宁的鼻尖，突然抬头道，“小姑，你跟宁宁说我很厉害，不然她不信我。”

    秦意浓：“……”

    她望向一无所知的秦嘉宁，道：“对，姐姐很厉害，以后有什么事情都可以找她帮忙。”

    秦嘉宁扬起阳光灿烂的小脸，清脆地说：“我知道，姐姐还说要帮妈妈一起打坏人。”

    秦意浓面色狐疑。

    她有那么好心？

    纪云瑶一时也有些僵硬，她就是哄小孩的随口一说。

    但话又说回来，秦意浓和黎益川以前的过节纪云瑶都查到了，黎益川这条老狗缺德带冒烟，差点害死纪家的人。她迟早要和他算这笔账！

    然而纪云瑶有了盘算，却从头到尾没打算要告诉秦意浓，她收拾黎益川，完全出于她个人意愿。

    可顺水推舟卖秦意浓个人情，让自己在宁宁心目中的形象更高大一点，似乎也不错。

    纪云瑶权衡一番，唇角微勾，似笑非笑：“你问问妈妈想不想让我和她一起打坏人，她想的话，姐姐就帮她。”

    宁宁眨眨眼，照着她的话问了一遍秦意浓。

    秦意浓深深看向那个喜怒无常的年轻女人：“我让你帮我，你就会帮吗？”

    纪云瑶褪去了那份玩世不恭，正色道：“我以我的姓氏保证。”

    秦意浓说：“君子一言……”

    “驷马难追。”纪云瑶挑眉轻笑。

    宁宁一知半解，还不知道自己一句话，帮了她妈妈多大的忙。,,大家记得收藏

===165===

“帮你可以, 但我有一个条件。”避开宁宁，纪云瑶低声对秦意浓道。

    秦意浓神色微怔，道：“你说。”

    纪云瑶有条件, 她才更放心, 否则无缘无故的, 她为什么要帮她？同时秦意浓也在心里思考着, 她想从自己这里得到什么？

    “条件就是……”纪云瑶拖长了音，目光牢牢锁定着她, 试图从她的眼眸深处看到些许的紧张，哪怕是波澜, 可惜都没有，这个小姑油盐不进，纪云瑶放弃了捉弄她的打算, 实话道, “在宁宁面前说我几句好话。”

    纪云瑶想都不用想，要不是自己隔三岔五跑过来看秦嘉宁, 秦意浓巴不得秦嘉宁离她远远的，不背地里说她坏话就不错了。

    “比如？”

    “你自己想。”

    “……”

    “我相信你, 小姑。”纪云瑶凝视着她，深情款款道。

    秦意浓再怎么淡定，终于被她激得起了一层鸡皮疙瘩：“就这样么？”

    纪云瑶耸肩：“就这样。”

    她想要的东西秦意浓不会给, 她不想要的谁给她都不要。

    纪云瑶不是时时都玩性大发，起码目前、此刻，她想安静一会儿。

    谁也不是生出来，就想当一个人人畏惧、闻风丧胆的神经病, 但你不咬别人，别人就得咬你, 与其让自己受委屈，不如先将别人都打服了，最好见到她，就心惊胆战，生不出半点反抗的心思。

    秦意浓眯了眯眼，似乎在盘算她有什么阴谋。

    纪云瑶凑她近些，鼻尖几乎挨着秦意浓的鼻尖，红唇暧昧轻启：“还是说，你想给我更多？”

    秦意浓后颈汗毛都竖起来了。

    她退后一步，冷淡道：“成交。”

    纪云瑶笑起来：“哈哈哈哈哈。”

    她的笑也不类常人，要么是夸张的大笑，要么是叫人捉摸不透的似笑非笑，要么就是和黎益川那样的阴冷笑意，叫人一看到就心里打鼓，提防着她是不是要使什么阴招。

    除了对宁宁，她眼睛弯起来，牙齿雪白，倒像个只有二十出头的富家千金，骄矜、清贵，透着一丝罕见的纯真笑意。

    秦意浓离开几步，唐若遥便紧张地将她拉到一边：“她和你说什么了？”

    秦意浓说：“没什么。”

    先安抚唐若遥，秦意浓才将纪云瑶的原话复述了一遍，唐若遥发出了和秦意浓一样的疑问：“就这样？”

    秦意浓嗯声，低声道：“走一步看一步吧。”

    她拍拍唐若遥的手背，唐若遥反手握住她的手，问她：“累不累？要不要坐会儿？”

    秦意浓点头，在沙发上坐下。

    唐若遥一只手给她轻轻按着肩膀和胳膊。

    看戏的纪云瑶将这一幕从头到尾尽收眼底，谁也没发现她眼底的情绪交织，云潮涌动，最终定格在她们始终交握的手上。

    纪云瑶垂下眼帘，唇角的弧度若有若无。

    纪书兰和芳姨在厨房烧菜，秦意浓和唐若遥占据一张沙发，纪云瑶和宁宁占了另一张最长的，纪云瑶指肚蹭了蹭宁宁脸颊光滑的肌肤，道：“小姑，我下周想带宁宁去迪士尼玩，可以吗？”

    秦意浓说：“不要被认出来。”

    纪云瑶哼笑：“我又不是你，我的脸在全国人民面前还没那么出众，带个小女孩不会引人注目的，另外，我会带保镖包场，不会有闲杂人等。”

    秦意浓看向宁宁，温柔地问：“你想去吗？”

    宁宁抿抿嘴，小声说：“我想和妈妈

    一起去，可以吗？”她最近生活在两位家长的宠爱中，幸福得发飘，有些释放自己的天性。

    秦意浓：“……”

    她也很意外秦嘉宁会主动提出这样的请求。

    秦意浓组织措辞，委婉拒绝道：“妈妈有工作。”

    宁宁很努力地不让失望写在自己脸上，懂事道：“我知道的。”

    纪云瑶嗤笑，毫不留情地拆台道：“她哪有什么工作，骗你的，一个大人，骗小孩子也好意思？”

    秦意浓：“你……”

    纪云瑶淡道：“你小心点，不一定会被人发现。”她语气轻蔑，不客气地直接指责，“你和唐若遥这么久了不也没被人发现么？谈恋爱有本事，陪孩子玩就没本事了？”

    秦意浓习惯了她高高在上，纵使心里掠过一丝不舒服，但面上没表露什么，反倒是唐若遥和宁宁都开口了。

    唐若遥冷声道：“纪小姐慎言。”

    宁宁鼓着腮帮子，稚声稚气：“不要这么说我妈妈。”

    纪云瑶盯着秦意浓，道：“我只是说出客观事实，只生不养的人不配做母亲。”

    宁宁很不开心了，从纪云瑶腿上跳下来，纪云瑶反常地没有立刻去哄她，视线一直胶着在秦意浓脸上，确切的是，直视着她的眼睛，目光锐冷。

    膝盖被什么东西轻轻一撞，秦意浓低头看去，是宁宁抱住了她，眼神软软的，道：“妈妈，你不要听姐姐乱说。”

    “不，她没有乱说。”秦意浓脑子里突然被一道光照亮似的，慢慢地笑了，“妈妈决定陪你去迪士尼。”

    她在怕什么呢？怕那些无良媒体拍到她和宁宁，再乱写一通吗？这是她的生活，她的女儿，凭什么要在意外人的眼光？

    她被过去魇住了，困在自己的世界里出不来，天大地大，不往外走一步，谁知道世界的全貌是什么样子的，或许并没有她预想的那么可怕。

    她偏头望了望唐若遥，还有她，她们一家人都要原原本本、幸幸福福地站到阳光下。

    宁宁高兴得欢呼，不住地问她：“真的吗真的吗？”

    秦意浓含笑道：“真的。”

    宁宁：“谢谢妈妈！”

    纪云瑶清了清嗓子：“咳。”

    宁宁看她好几秒，才说：“谢谢姐姐。”顿了顿，一本正经道，“但是你说我妈妈不好，我还是不开心的，希望姐姐不要有下一次。”

    纪云瑶举手保证：“不会有下一次。”很没诚意，但糊弄小孩子足够了。

    三个人欢欣鼓舞，看起来才像真正要出游的一家三口。

    被遗忘的唐阿姨很受伤。

    秦意浓扳过宁宁的肩膀，让她的目光落到受伤的唐阿姨身上，宁宁一步一步走过去，邀请道：“唐阿姨有空陪我去迪士尼吗？”

    唐若遥欣然点头。

    半路杀出的纪云瑶面无表情道：“我答应了吗？”

    宁宁很聪明，知道谁是拍板的人，回头糯糯问道：“姐姐，我可以带唐阿姨去吗？”

    纪云瑶马上笑眯眯：“当然可以啊。”

    出行计划就定下来了，下周三，s市迪士尼乐园。

    光是和纪云瑶相处的这小段时间，唐若遥就感觉到了这个人变脸之快，几乎没有任何道理，除了她对宁宁永远是笑脸外，其他都是凭心情，关键是谁都看不透她何时心情好。

    宁宁第一次去迪士尼，兴奋得不行，问起里面的细节来，非常巧合的，三位家长都答不上来。

    秦意浓和唐若遥都是童年有重大缺失的人，家境都普通

    ，长大以后一头扎进了演艺圈，没去过很正常。但纪云瑶这种含着金汤匙出生的贵家千金也没有去过？

    纪云瑶像是看穿她们俩眼神的含义似的，嗤了声，道：“我不喜欢这种幼稚的地方。”

    秦唐二人对视一眼，就当是她们信了吧，不重要。

    纪云瑶给自己某个秘书打了个电话，s市本地人，说了几句话，她拿着手机问宁宁：“要和这个姐姐说话吗？她去过很多次。”

    宁宁怕生，抿唇道：“我下周自己去玩吧。”

    纪云瑶摸了摸宁宁的小脑袋，挂断电话。

    宁宁突然看她一眼，鼓起勇气道：“姐姐，我可以带外婆和芳姨一起去吗？”

    “……”纪云瑶往厨房的方向看了眼，那两位老太太？纪书兰那条腿还是瘸的吧？

    “可以啊。”她笑盈盈的，有求必应。

    大不了带支医疗队，纪云瑶心想。

    好好的两人出游变成了带一大家子人，纪云瑶除了感到不可思议外，没觉得有什么不好的。看宁宁高兴得蹦起来，跑去厨房报信，笑得多开心。

    “吃饭啦！”纪书兰拉开厨房门招呼。

    秦意浓和唐若遥同时起身，包括重新坐回纪云瑶怀里的宁宁，秦唐二人帮着端菜，宁宁个子小，在里面钻来钻去，大家也没嫌她碍手碍脚，让她出去，而是把分量较轻的空碗放到她手里，弯腰嘱咐她放到桌上。

    宁宁跑得飞快。

    “慢点儿，别摔着了。”纪书兰在她身后笑着提醒。

    “知道啦外婆~”

    满屋的欢声笑语，热热闹闹。

    纪云瑶不自觉地往人声处踏出一步，低头却愣住。须臾，她从容地转道，坐到了饭厅的餐桌上，两只手抵着下巴，漠然地注视这一切。

    秦意浓蓦地生出一种说不出缘由的直觉，她正回头对上纪云瑶视线，年轻女人眼里闪过一丝谁也看不懂的情绪，快得无从捕捉，继而唇角微勾，又流淌出那种毒蛇一样不怀好意的笑。

    秦意浓偏了偏头，礼节性地回了她一个笑容，不再看她。

    众人依次落座。

    纪云瑶家教森严，食不言，除非长辈开口询问，否则她不能说一句话，不能发出一点声音。她不吭声，其他人都对她怀着或畏惧或忌惮，多一事不如少一事，索性都不开口。

    一顿饭吃得格外寂静。

    宁宁是不适应这么严峻的气氛的，往纪云瑶碗里夹了筷冬笋，纪云瑶眉眼弯弯，给她舀了个鱼丸。

    “谢谢姐姐。”

    “不客气。”

    唐若遥眸色深深，不知道想到了些什么，忽的将眼睫垂下，难掩震惊。

    饭后她主动留下洗碗，并且朝纪书兰和芳姨递眼色，把两个人都支开了，叫进秦意浓。秦意浓早在饭桌上就察觉到了她的心不在焉，问她：“怎么了？”

    唐若遥回头瞧了眼客厅里又玩到一起的纪云瑶和宁宁，忧虑愈深，压低声音道：“你觉不觉得纪云瑶对宁宁好得过分了？”

    “觉得。”秦意浓皱眉，“所以结论是？”

    “她会不会是……”唐若遥张了张嘴，眉间拧出一个疙瘩，附耳过去说了三个字。

    “恋童……”秦意浓睁大了眼睛，声音往下降，几若无声道，“不会吧？”纪云瑶人是古怪了点，但秦意浓从来没怀疑过她会有这种癖好，那就不是性格变态了，是真的变态。

    “我只是提出一个怀疑，没有说她就是的意思。”唐若遥道，她自己知道多半是杞人忧天，但身为孩子的

    母亲之一，她不能不多长个心眼。

    也只有在秦意浓面前，她才会说这样毫无依据的猜测。

    纪云瑶喜欢宁宁不是一天两天，已经有两年三年了，秦意浓仔细回忆了两人相处的细节，纪云瑶的举动，都很正常，摇头否定道：“她不是。”

    --

    “不是就好。”唐若遥松了口气。

    “想什么呢。”秦意浓伸手过去，好笑地捏了捏她的耳廓。

    唐若遥偏头，将自己的脸主动送到她手边，惬意地眯眼，蹭了蹭。

    秦意浓流露出爱恋的目光，动作越发轻柔。

    唐若遥意动，擦干手上的水珠，将秦意浓带进自己怀里。厨房是有死角的，里面如果瞧不见外面，那外面基本也瞧不见里面。

    唐若遥两只手向后环住她的腰，两个人距离极近，再凑近一点就能吻上。

    秦意浓喉咙紧了紧，望进她渐暗的琥珀色眼眸里，薄唇翕动，道：“小心被看见。”

    “不会的。”唐若遥仰脸吻住她，两人接了个安静无声的吻。

    没怎么深入，心跳却异常的快，

    秦意浓是背对着门，这样类似于偷情的接吻，给她带来的刺激格外地强烈。唐若遥松开她，她立马紧张地回望，身后空无一人。

    唐若遥闭着的眼睛睁开，她也紧张，但见到秦意浓这样可爱的反应，不由得弯了弯唇。

    秦意浓等她收拾完，两个人一道出去。

    纪云瑶在陪宁宁读书。她读，宁宁听。她双手捧着书娓娓道来，阳光自落地窗洒落在她身上，眉目平和宁静，任谁见了也要大跌眼镜，纪云瑶竟然有这么温纯无害的时候。

    耳畔传来脚步声，纪云瑶把眼前这段念完，暂告一段落，抬头看向两人中的一个——唐若遥，表情玩味。

    唐若遥不躲不避，直视她的目光。

    纪云瑶提高分贝，闲话似的叙起：“你说巧不巧，我的名字里有个瑶字，你唐阿姨的名字里也有个遥字。”

    唐若遥听了两句，才知道她这句话是向谁说的。

    纪云瑶看向乖巧坐着的宁宁，单指点着自己光洁白皙的下巴，笑着问道：“宝贝，你是更喜欢那个遥遥，还是更喜欢我？”

    秦意浓神经倏地紧绷，垂在身侧的指节微微握成了拳。

    直觉告诉她，如果宁宁回答唐若遥，纪云瑶绝对会对唐若遥不利。

    秦意浓从未料到有一天，宁宁的一句话会左右唐若遥的命运。

    宁宁低下头，认真地思考了几秒钟，抬起脸来，很奇怪地说：“唐阿姨是阿姨，你是姐姐，为什么要比啊？我都喜欢，一样喜欢。”

    “如果我非要你比呢？”纪云瑶看了眼脸色僵硬的秦意浓，眉梢轻挑，果然唐若遥是她的软肋，连掩饰都忘记了。

    “不比不比。”宁宁耍赖道，“我困了我要睡觉。”

    她才不傻，这种问题除了在妈妈面前，任何人都不能说真话。

    纪云瑶大笑出声。

    秦意浓无名指颤了颤，一只手扶着唐若遥的胳膊，慢慢地放松下来。

    唐若遥不知道她方才经历了怎么样的心惊胆战，只以为她累了，扶着她在沙发坐下。

    “怎么样？”

    “给我倒杯水。”秦意浓心力交瘁。

    她一个人倒不是很怕纪云瑶，哪怕纪云瑶铁了心和她作对，至多就折了她一个人。她只怕纪云瑶像上次那样，把主意打到唐若遥身上。

    一个黎益川已经让她焦头烂额

    ，再来一个摸不透心思的纪云瑶，光想想就令她头昏脑涨。

    秦意浓抿了口水，强迫被纪云瑶三番五次搅得一头乱麻的大脑冷静，理出一条清晰的思路来。纪云瑶虽然阴晴不定，但秦意浓也不是省油的灯，她和纪云瑶打过多次交道，对方的真实心思在她面前不是滴水不漏。

    在纪家聚会的每一次，她的视若无睹。

    她来秦家看宁宁，对秦意浓是温和疏离，偶尔会刻意表达出亲近。

    江老生日宴那天，她的不满。

    和黎益川吃饭那天，她的敌意。

    秦意浓都感觉得到。

    而今天，后两种都不是，更接近第二种，说明她不想搞事，只是在恶作剧。

    秦意浓抬指揉了揉眉心。

    ——小姑，你说人要爬到多高，才能满足呢？

    ——自然是能爬多高爬多高。

    ——名利这么吸引人吗？

    ——你又怎么知道大家都是为了名利？

    ——那是为了什么？

    ——为了自保。

    纪云瑶站在一楼某间客房的飘窗前，手里托着一支红酒杯，骨节分明的修长手指贴着冰冷的玻璃摩挲，她静静地注视着里面的红色液体，手指轻晃，红酒便跟着晃动，秦意浓那天的神情透过酒液，再次浮现在她面前。

    那种清高，骨子里透出的冷漠，明明看起来柔弱得不堪一击，却顽强得坚不可摧。

    纪云瑶自嘲地笑了笑，本以为她唯利是图，不择手段，没想到她说的竟然是真的。

    为了自保。

    她不仅查了和黎益川的过节，还查了她出道以来所有的事情。有的人赌是好赌，有的人赌是因为一无所有，前者是她，后者是秦意浓。

    怪不得她比不上她。

    她不仅赌不过她，在别的方面也……换成是她，她不一定能活到秦意浓如今这样。

    她只欣赏强者，秦意浓无疑是她欣赏的人，而且，她是纪家人，是宁宁的母亲。

    杯口倾倒，红色的酒液流入同样红润的唇，纪云瑶将手中的红酒一饮而尽，拿起了飘窗上的红酒瓶，打算再倒一杯。

    耳旁响起轻轻的叩门声。

    纪云瑶抬起眼帘：“进。”

    秦意浓推门而入。

    纪云瑶看向她身后，挑眉：“没带你的小女朋友过来？”

    秦意浓回身带上门，淡道：“不是你让我一个人来吗？”

    纪云瑶眨眼道：“我说什么你就听什么？”

    又开始了，秦意浓懒得跟她玩这种文字游戏，干打雷不下雨的，她开门见山道：“找我有事？”

    纪云瑶露出被抛弃的可怜眼神，秦意浓看得一阵恶寒，纪云瑶觑着她神情，哈哈大笑。

    秦意浓道：“不说我走了。”

    “说。”纪云瑶取了支空酒杯，道，“边喝边说。”

    秦意浓拒绝：“胃不好，不能喝酒。”

    纪云瑶道：“上次你和黎益川在一块儿不也喝酒么？”

    秦意浓忽略她语气里的不满，凉凉道：“是啊，喝完我就进医院了，喝之前刚从医院出来不久。”

    纪云瑶愣了下，忍不住再次：“哈哈哈哈哈。”

    真不是她故意，这事儿听起来确实好笑。

    秦意浓面无表情地盯着她。

    “那就算了，下周还得出门。”纪云瑶笑够了，给自己倒了一杯，抿一口，咂摸下嘴唇，“酒的年份不错，怪不得大家

    都说你会品酒。”

    “大家？”秦意浓扬眉，她的名声传出那么远了吗？

    纪云瑶莞尔，指了指自己：“我。”

    秦意浓：“……”神经病！

    她静静等纪云瑶发完神经，才听到她说正题：“你那天为什么要和黎益川一起吃饭啊？”

    秦意浓反问：“你不知道？”

    纪云瑶揣着明白装糊涂，摇头道：“不知道。”

    秦意浓搪塞道：“有个生意上的合作。”

    纪云瑶晃了晃杯中的红酒，似笑非笑的：“合作？你说的是你单方面让利，黎益川狮子大开口的那个合作吗？你脑子被门挤了？天底下哪有你这样做生意的？”

    秦意浓道：“不关你的事。”

    纪云瑶哦声，说：“那唐若遥也不关你的事吗？”

    秦意浓和她简直没道理可讲，道：“你不是答应要帮我对付黎益川吗？”

    纪云瑶好像听到天底下最可笑的事情，嘲讽道：“我只答应帮你收拾坏人，有说那个人是黎益川吗？黎益川是谁，我爸想动他都要三思后行，何况是我？”

    秦意浓冷笑。

    出尔反尔，她就说这人不会好心。

    纪云瑶却话锋一转，提高声音道：“我爸不敢，我敢。我帮你解决黎益川，你答应我一个条件。”

    秦意浓对她毫无信任：“我不放心和你做交易。”

    纪云瑶道：“这好办，我先收拾完他，你再兑现你的承诺。”

    秦意浓是真的不懂她，问：“你不怕我反悔？”

    纪云瑶笃定道：“你不会。”她咧开嘴笑，露出一口白牙，“我相信你。”顿了顿，她补充，“假如你反悔，我会亲自拿到手。”

    秦意浓想了想，问：“你要什么？”

    纪云瑶红唇轻启，道：“我要唐若遥。”

    秦意浓：“……”

    纪云瑶认真道：“只要你把她给我，不管是黎益川还是陶益川，这条路上挡你道的人，我一个都不放过。还有你那个爹，秦鸿渐，我知道他在哪儿，只要你一句话，我立刻把他五花大绑带到你面前来交给你处置，你要是怕脏了手，我代劳也成。”

    秦意浓一个眼神都懒得赏她，扭头便走。

    纪云瑶叫住她：“哎，我说笑的。”

    秦意浓驻足，没回头。

    纪云瑶改口：“换个条件，我不要她了。”

    秦意浓转过身，在原地不动，冷冷道：“说。”

    纪云瑶笑嘻嘻道：“我要你。”

    这个疯子。

    秦意浓深吸一口气，拉开了门，说时迟那时快，纪云瑶抢上几步，一把将门按了回去，秦意浓惊慌失色，连忙往后退，生怕她碰到自己似的，没注意到纪云瑶也同时做了一个退后的动作。

    纪云瑶举双手作投降状：“以上两个选项都是开玩笑的，我的条件早跟你说过了，让你在宁宁面前替我说几句好话，我帮你解决黎益川，以后有其他事也可以找我帮忙。”

    她说：“一言既出，驷马难追。”

    秦意浓没说话，但她的眼神已经足够表达她的无语：那你找我来说这么多废话？

    纪云瑶眨巴眼睛，竟有一点乖巧地道：“宁宁睡了，我闲得无聊。”

    秦意浓问：“还无聊吗？”

    纪云瑶点点头。

    秦意浓道：“那你自己玩吧，恕不奉陪。”

    纪云瑶听话的：“好嘞。”

    秦意浓狐疑看她一眼，往门口走

    。

    纪云瑶没再拦她，喊了声：“小姑。”

    秦意浓回头。

    纪云瑶深深看她。

    是我输了。

    她笑笑，说：“没什么，你那个叫什么平安的传媒公司需要融资吗？我正好有一笔闲钱。”,,大家记得收藏

===166===

“如果有需要的话,我会找你的。”秦意浓回视她道，虽然礼貌但一看就是敷衍的场面话。

    纪云瑶也不在意，笑眯眯地和她挥了挥手。

    秦意浓在从一楼走到卧室的途中都在回想纪云瑶特地叫她过去说的一番莫名其妙的话,还有最后那别具深意的一眼到底什么意思,进了卧室门,便将所有的烦心事都抛到了脑后。

    唐若遥走过来,冲她张开了双臂，秦意浓顺势投进她怀里。

    拥抱,接吻。

    两人每天都要上演无数次的场景。

    吻到气喘吁吁才分开，唐若遥问她“累不累？”

    秦意浓说“有一点。”

    打从纪云瑶来了以后,她的疲惫程度就直线上升。

    唐若遥又问“睡觉还是按摩？”

    秦意浓想了想，说“按摩吧。”她们俩的日常活动除了陪宁宁，好像时间都花在抱一起睡觉上了,有点虚度光阴。

    秦意浓进卫生间换了套丝绸睡衣,长袖长裤，一是为了保暖,现下天气转凉，处在首都还没开始集中供暖,开空调又显得多余的季节，二是为了避免在按摩的过程中，某人手掌直接接触到光滑的皮肤,两人都产生一些不该有的念头。

    至于那些念头在二人脑子里转了多少次，彼此都心知肚明。

    唐若遥单膝跪在她身侧，一只手慢慢地按揉着女人酸疼的肩膀，问道“力道会不会太重？”

    秦意浓沉思状“唔……”

    唐若遥“这还要想？”

    秦意浓头埋在枕头上,不确定地说“反正不疼？”

    唐若遥再问“舒服吗？”

    秦意浓有一个微妙的停顿，道“舒服。”

    唐若遥冷着脸“实话。”

    秦意浓说“没感觉。”说完,她先把锅往自己身上揽，道，“一定是我最近养病躺得都迟钝了，你再捏两次，我就有感觉了。”

    唐若遥静了一秒，方道“我刚刚没有用劲。”

    秦意浓“啊？”

    “啊什么啊？按个肩膀你都没一句实话，说谎是有人给你钱还是怎么的？”唐若遥正常给她按，秦意浓马上舒适得情不自禁低哼了一声。

    听到唐若遥的言辞，她心想是我的错觉吗？唐若遥有点凶巴巴的？

    她手指抓住床单，偏头去看唐若遥，因为角度原因只能看到朦胧的侧脸，她笑了一下，道“你误会我了，我是怕伤你自尊心。”

    “我又不是专业按摩师，这方面有什么自尊心？你以前说我演技这里不好那里有缺陷，见我自尊心受伤吗？”

    “那不一样。”

    “哪里不一样？”

    “以前我是你的老师，现在我是你的恋人。”

    “现在你就不会说我演技不好吗？”

    “……看情况吧，我会选择更加温和的方式。”

    “哦。”

    “你不高兴？”秦意浓从方才就察觉她怪怪的，现在更是明显得不能再明显。

    “没有啊。”唐若遥说。

    秦意浓翻了个身。

    唐若遥要将她翻回去，她已经撑着手肘坐了起来。

    唐若遥便垂下胳膊，眼睫也低下，抿唇不说话。

    秦意浓过来，将她整个人搂进怀里，让她脑袋靠在自己肩膀上，温柔地问“怎么了？出什么事了？”

    唐若遥不像秦意浓，凡事喜欢闷在心里不说，要一而再再而三地引导。女人一问出口，她倾诉的便涌了出来。

    “江

    老生日宴那天晚上，你还记得吗？”她问。

    “记得。”

    “你阻止纪云瑶对我的轻薄以后，你们俩单独走了，去了一个偏僻的走廊说话。”

    “你怎么知道我们……”这件事都过去一年多了，记忆不是很清晰，秦意浓刚浮现一个隐约的念头。

    唐若遥垂眸道“我都听到了，听到你说我是……”她静了几秒钟，才低低将那三个字说出口，“二手货。”

    时过境迁，唐若遥本以为自己不会生气的，尤其是今天知道纪云瑶就是个神经病以后，她都能想到秦意浓为什么那么说，肯定是为了保护她不被对方注意到，她不会责怪秦意浓，因为一切都情有可原。

    包括突然清晰的声音，多半是纪云瑶存心设计的圈套，故意让她听见，是她愚蠢、沉不住气，所以才中了对方的计。

    但她面对当时说出那番话的心上人，还是忍不住地赌气、伤心、委屈、难过。这种情绪是不由理智控制的，只在最亲密的人面前展现。

    秦意浓在她的提示下回忆起来，轻轻地“啊”了一声，旋即叹了口气，低头亲了亲唐若遥白皙的额头“对不起啊。”

    “没关系。”唐若遥瓮声说，往她的怀里再窝了窝。

    秦意浓把那天的基本情况和她说了一下，和唐若遥猜测的不离十。

    秦意浓“所以我才让你找保镖贴身保护你。”

    唐若遥“她难道敢直接把我劫走么？”

    秦意浓“以防万一。”

    唐若遥更不是喜欢纠结过去的人，何况是个误会，她马上从中品出了甜蜜来，仰脸笑道“你那个时候就这么爱我了？”

    剧组杀青那夜的摊牌，唐若遥就知道秦意浓喜欢上她的时间比她要早，但她对这份漫长的喜欢一直有种虚幻感，毕竟秦意浓太会演了，刚睡完都能面不改色地说出“不止她一个情人”这种话，唐若遥再怎么想自欺欺人，也没办法坚信下去。如今聊起以前的事情，都是对爱的细节的丰满。

    这个女人的爱，不是狂风暴雨，雷霆闪电，而是点点滴滴，润物无声。

    太直白的话秦意浓一般都不直接回答，而是选择用力收紧怀抱。

    唐若遥低笑，故意憋着气，作虚弱状说“宝宝，我有点喘不过气。”

    秦意浓很慌张地赶紧松开了一点。

    唐若遥又笑一声，仰头亲了一口她下巴“你太可爱了。”

    秦意浓嗔怪睨她一眼，也不吭声，神情慢慢地染上两分悦色，眉眼都舒展开。

    坐久了终归不舒服，唐若遥抱着她躺了下去，让秦意浓枕在她胳膊上，眼神细细描摹女人精致的五官，问道“你和纪家，究竟是怎么回事？还有纪云瑶，之前有什么过节吗？”

    上午在客厅聊得太短暂了，唐若遥除了知道纪书兰其实是纪家的女儿，私奔出来以外，对其他的一无所知。

    秦意浓本来也想找个时间和她说，择日不如撞日，她娓娓道来。

    纪书兰自和秦鸿渐私奔以后，再也没有提过自己的娘家。秦意浓和姐姐小时候也好奇问过，为什么别人有外公外婆，她们却没有呢？纪书兰目光躲闪，托词说外公外婆在很远的地方，秦鸿渐听到，就会阴恻恻地在旁边插话道“他们早就死了，问这么多干吗？”

    很长的一段时间，秦意浓都不知道她外公外婆是死了还是在别的地方。直到秦鸿渐性情越来越暴躁，喝醉了酒打纪书兰的时候会说胡话“你怎么不去找你爸妈？”“你叫你爸妈来教训我啊！”“你爸妈、你，你们都看不起我！我知道你们看不起我！”“你是不是后悔嫁给我了？是不是？是不是？！”

    眼眸猩红，一边骂一边打。

    有时候醉醺醺地瘫在沙发里，看着纪书兰忙前忙后地伺候，嘲讽地笑“纪家？呵，纪家的女儿又怎么样？！还不是像条狗！”

    纪书兰习以为常，仿佛根本听不到丈夫对她的羞辱。

    秦意浓躲在隔音不好的房间里畏惧得发抖，男人的疯言疯语都灌进了她的耳朵。

    很多年以后，秦意浓在圈里有了自己的事业，在和异国的秦露浓商量过后，她给秦鸿渐设了个套，一个失败的男人，同时也是一个自视甚高不肯面对自己失败的男人，最想要的是什么？是女人的贴心贴己，知冷知热，慰藉和崇拜，显然纪书兰这个逆来顺受的糟糠之妻是无法给他的。

    秦鸿渐上钩比她预想得更顺利，时间更短。

    纪书兰亲眼目睹秦鸿渐和另一个女人在床上鬼混，她的大梦终于醒了，心灰意冷，秦意浓趁机把她带走，切断所有秦鸿渐能联系上她的方式。秦鸿渐泼皮无赖，不肯离婚，秦意浓的律师冷冷地把装满了证据的文件袋甩到他面前，各种照片散落一地。

    婚内出轨证据确凿，要么打官司起诉，他净身出户，把他的丑事闹得人尽皆知；要么老老实实协议离婚滚蛋，说不定他的当事人秦意浓还能发发善心赏他一点儿钱财。

    唐若遥听到这里，突然感觉到了一丝莫名的熟悉。

    这不是自己对付江雪珍的方法吗？区别是江雪珍是自己出轨的，秦鸿渐是秦意浓特意设计的。怪不得她那时候看着她若有所思，是想起了过去吗？

    这么想来，她们俩的人生轨迹竟有不少相似的地方。秦意浓生父有不如无，她是一开始便失去了生母；秦意浓有姐姐，她有弟弟，都相依为命过。

    冥冥之中，命运在指引他们相遇，填满彼此的残缺。

    秦意浓混迹在圈内，自然听过不可动摇的纪家，纪氏的势力有多庞大呢？占据影视圈半壁江山的寰宇影视只是纪氏这棵盘根错节的大树其中一小根枝芽，只是近年来文娱产业发展迅猛，纪氏的重心适当往影视偏移，纪云瑶除了在寰宇担任职务外，纪氏还有一大堆事务在等着她，所以她才会那么忙。

    儿时听到过的那些谩骂，起初秦意浓并没有把那个高高在上的纪家和她眼前唯唯诺诺的母亲联系到一起，直到某一天晚上，电视上在放新闻联播。

    大概是一个领导人主持的，邀请专家和企业界人士共同讨论某问题的会议，画面在一位老者脸上停留了两秒。纪书兰扶着沙发的手撑了一下，差点控制不住站了起来，嘴唇也动了动，画面早就过去了，纪书兰还是一副恍惚的神情。

    秦意浓认得那位老者，姓纪。

    她没有立刻询问纪书兰，而是试探了几次，私底下也找人去查纪家的旧事。纪家现在的子孙众多不好查，但往前三十年，纪家曾经宣布一位小小姐不慎身亡，年龄和名字都对得上，就是纪书兰。

    纪书兰潸然泪下。

    秦意浓知道这个重磅炸弹以后，辗转反侧了许久，没有人能对这样的一个靠山无动于衷，而且那时候她和黎益川斗得不可开交，正需要一份震慑。但一来纪氏不一定会承认早已“死亡”的纪兰未必会愿意回到纪家。

    是纪书兰主动开的口。

    那时是因为什么事呢？秦意浓记不清了，只记得她有一回喝了很多酒从外面回到家，第二天早上醒过来自己躺在客厅的沙发上，或许是她酒后断片说了什么话。或许是纪书兰良心发现，想补偿她，让她多份保障，秦意浓后来没问过她，纪书兰也没提过。

    秦意浓跟着纪书兰被认回了纪家。纪家人很重视血统，不会让流着纪家血的人流落在外，连

    带着，私生子私生女格外地多。他们家大业大，子孙绵延，更不在乎多一个两个人，何况是旁支，动摇不了他们的核心利益。秦意浓在纪家的待遇基本上是透明人，因为是旁支，没有继承资格，偶尔地还能遇到友好的善意。

    纪家的旁支里也有不少争气的，自己做出了一番事业，而嫡系多多少少看不起旁支的人，秦意浓不去招惹，就和同样是旁支的人打交道，拓宽了不少人脉。

    唐若遥问“那纪云瑶是……”

    她对纪家的了解就如同当年没认回纪家的秦意浓，只停留在表面的有权有势。

    秦意浓讲得有点困了，撑了一下上眼皮，道“纪家的上一任家主，是我妈妈的三哥，他前两年退休，把集团交到了他的四儿子，也就是纪云瑶的爸爸手上。”

    “她就叫嫡系？”

    “嗯，圈里都说她是下一任家主，看她行事作风，基本板上钉钉了，纪家旁系的人也怕她怕得要死。”

    唐若遥槽道“阶级这么森严，怎么跟古代皇宫似的？”

    秦意浓忍不住笑了下“人多的地方规矩就多，你知道纪家多少人吗？”

    “多少？”唐若遥好奇道。

    秦意浓实话说“不知道，多得数不过来。”每次参加家庭聚会，都跟娱乐圈的商业晚宴似的，声势浩大。

    她这么说，唐若遥也没兴趣追问了。

    “你和她有过节吗？”

    “印象里没有，我和她在纪家井水不犯河水，在家里没有除了宁宁以外的任何交集。”

    唐若遥眼神一动，道“她是不是喜欢你？毕竟你长得这么好看……”空气中泛起了淡淡的酸味。

    秦意浓无奈道“我们俩是亲戚，三代以内的血亲。”她目光里闪过一丝好笑，以前怎么没发现唐若遥想象力这么丰富。

    “不说她了，睡觉。”秦意浓往她怀里钻了钻，困倦地合上了眼睛。

    唐若遥替她掖好被角，也打了个哈欠。

    纪家的事到此为止。只要纪云瑶好好的，不发病不作妖，她们就都能好好的。

    两人相拥而眠。

    等她们睡饱了午觉下楼，令人头疼的纪小姐还在客厅，宁宁戴着耳机在听故事，纪云瑶在写字，用宁宁的练字本。

    见到她们下来，纪云瑶掀了掀眼皮，说“下午好。”

    她语气不咸不淡的，称不上友好，但也绝谈不上敌意。最让人觉得惊异的是，她那副不怀好意的面皮收了起来，整个人竟透出几分与世无争的淡泊来。

    秦意浓和唐若遥互视一眼，均在彼此的目光中看到了警惕。

    纪云瑶不理会她们的忌惮，平心静气地练字。

    下午四点左右，纪云瑶接了个电话，她从阳台那边走回来，把宁宁的小脸捧在手里揉了两把，道“姐姐要先回去了，想我的话记得给我打电话。”

    宁宁乖巧地点头。

    “记得姐姐号码多少吗？”

    宁宁还处在爸爸妈妈等等亲近的人号码都能背下来的年龄段，流利地报出了一串数字“18xxxxxxxxx。”

    “真乖。”纪云瑶亲了亲小朋友的脸蛋，小朋友反过来也亲了她。

    “姐姐下周见。”宁宁送她到主屋门口，依依不舍。

    “下周见。”纪云瑶蹲下来，尾指和宁宁拉钩。

    秦意浓则将她送到了院门口，看着她上了司机的车。

    纪云瑶坐在后座，朝她点了点头，升上了车窗，黑色的遮光膜挡住了探查的视线。

    秦意浓目送黑色的商务轿车驶离

    ，一回头却对上唐若遥轻锁的眉头。

    “怎么了？”女人愣了一下，问道。

    “没什么。”唐若遥作出松口气的表情，笑道，“总算走了。”

    “是啊，总算走了。”秦意浓唇角牵出笑容，附和道。

    家里的气氛回到了正常的氛围，秦意浓放松地陪宁宁坐在地上，随手拿起了旁边小桌子上纪云瑶用过的练字本。内容是跟着宁宁前一页写的，一模一样，连笔迹都是刻意效仿宁宁的，大而圆的小孩子字体。

    这人，做事真是滴水不漏，连写个字都要防止被人窥见她的心思似的。

    秦意浓不置可否地挑了挑眉，合上本子。

    手机嗡地震了声。

    秦意浓低头，捞过手机解锁，是唐若遥发过来的消息，她抱着“明明面对面还要发消息做什么”的疑问点开了消息框。

    唐若遥坐过来，指着她屏幕里的一个链接，和链接后的“人人有责”，道“文殊娴推荐的，你不是想看小说吗？”

    秦意浓点开链接，是一个名叫“晋江手把手教她注册充值，然后在搜索栏里输入对方推荐的小说名，购买，下载完成。

    秦意浓眨眨眼，唐若遥说“好了。”

    秦意浓遂抱着手机到一边补课去了。

    唐若遥估计着放学时间，给唐斐拨了一个电话过去。

    唐斐秒接“姐！”

    唐若遥听着对面马路的鸣笛声，一分担忧自然而然地爬上心头，叮嘱道“注意安全。”

    “我知道，我一直在人行道上呢，离那些车远远的。”少年的声音充满活力，他开心地蹦了下，问，“姐夫的身体怎么样了？”

    唐若遥往秦意浓的方向看了眼，对方眉尖微蹙，大抵是没怎么接触过网络文学，不由得弯了下眼睛，笑道“挺好的，在看书。”

    秦意浓亦抬头看她，眸色温暖。

    唐若遥道“我和你姐夫……”她脱口而出这句称呼，耳根微微一热，对上秦意浓揶揄的视线后，更加脸红，声音低了低，道，“打算明天接你到秦家来吃个饭，你觉得怎么样？”

    唐斐吃惊道“明天？！”

    唐若遥神色微怔“你没空？”和同学约好出去玩了吗？

    “我有空。”唐斐痛心疾首，说，“姐，你怎么这么不懂事啊？这么重要的事，你今天才告诉我？我一点准备都没有！”

    唐若遥“……”

    唐斐“你真是气死我了！”

    唐若遥“你出个人不就好了，要准备什么？”

    “我侄女的礼物！”唐斐火速环视四周，在脑子里思考附近有没有大商场，思考完毕，冲着一个方向飞奔过去，边跑边语速飞快道，“她喜欢洋娃娃吗？还是喜欢变形金刚？她身高多少，喜欢小裙子吗？白色还是粉色？”

    唐若遥“！！！”

    经过唐斐这一番话，她又记起来这么久了，她完全忘记给宁宁准备礼物这回事了。

    “那是你外甥女。”唐若遥干巴巴地纠正他。

    “气得我称呼都搞错了。”唐斐说，“姐，我对你太失望了！快点啊，你不知道她喜欢什么就问我姐夫啊，磨磨唧唧的。”

    唐若遥遭“小爸爸”唐斐一通数落，整个人头都快抬不起来了，她决定把这件事交给秦意浓处理。一般来说，邀请女方家长，是由男方负责的。

    秦意浓很满意她的信任，接过手机，沉稳道“唐斐吗？我是秦意浓。是这样，明天我打算邀请你，正式见一见我的家里人，商量一下我和唐若遥的终身大事。”

    终终终身大

    事？

    唐若遥肩背倏地绷直，心跳不由控制地漏了一拍，之前没说有这一环啊！

    她嫁妆还差得远呢！

    抱着试探心思的秦意浓屏住呼吸，用余光偷偷瞟了唐若遥一眼，惴惴不安地心想她对结婚抵触吗？

    唐斐老成道“好的好的，我一定到。”

    秦意浓说“我会派车去接，关菡会一起去，你认识她吧？”

    唐斐好说话道“认识，认识。”

    唐斐在秦意浓面前表现得文质彬彬，讲话也慢条斯理，端的是家长的风度，然而他张了张嘴，在开口是用“您”还是“你”便出师未捷卡了壳。

    唐斐咬文嚼字道“我听我姐姐说，您有一个快四岁的女儿是不是？我想着给她买份礼物，不知道令嫒喜欢什么？”

    秦意浓听笑了，口中道“不用破费。”

    唐斐认真道“用的。”

    秦意浓想了想，道“那你给她买个九连环吧，魔方也行。”实用还不贵。宁宁要是不想玩就她玩，让唐若遥教她，唐若遥那么聪明，肯定一学就会了。

    唐斐说“好。”

    两人简单聊了两句，秦意浓把手机交还给了唐若遥，唐若遥满脑子都是秦意浓说的“终身大事”在回响，接过手机的时候还愣了下。

    唐斐确定电话那头的人换回他亲姐了，道“姐夫叫我买九连环或者魔方，我觉得太随便了，所以再买套芭比娃娃，姐，你说行吗？”

    唐若遥心不在焉，说“行。”

    唐斐细数道“九连环、魔方、芭比娃娃、燕窝、水果，还要买什么？”

    唐若遥道“怎么那么多？”

    唐斐心累道“还有姐夫的妈妈，我去她家难道空手吗？”

    “……”唐若遥道，“随你吧，你一个小屁孩，礼数倒是一套一套的。”

    “我为了谁，还不都是为了你！”唐斐语重心长道，“我是你唯一的娘家人，我的面子就是你的面子。”

    “差不多得了啊。”唐若遥忍俊不禁。

    唐斐也乐了，道“那我看着买了啊，你给报销。”

    “报。”唐若遥说，“早点买完回家，到家给我发个消息。”

    秦意浓看唐若遥把手机收了起来，才含笑道“聊好了？”

    “嗯。”唐若遥欲言又止，良久，薄唇翕动，轻声道，“秦意浓。”

    秦意浓温柔地望她“嗯？”

    唐若遥咬了咬下唇，鼓起勇气问道“你刚才说，商量我和你的……什么？”,,大家记得收藏

===167===

秦意浓心跳慢慢加快, 面上却不动声色，轻描淡写道：“终身大事啊。”

    她说完视线便紧紧锁住对方，企图在她的神情中探查到蛛丝马迹。只见唐若遥听完她这话, 平静地“噢”了一声, 接着轻轻地垂下眼睫, 不知道在想什么。

    秦意浓七上八下, 道：“一般不都这么说的吗？”她喉咙紧了紧，继续道, “男女双方家长见面都是这套说辞，你不要……”

    秦意浓停住了。

    不要什么？不要误会？不是误会, 她就是想娶她，或者嫁她也行。

    半晌，秦意浓才声线干涸地接上下文：“不要紧张。”

    唐若遥低低地嗯了声, 始终没有抬头。

    秦意浓细观她的表情, 拿不准对方的心意，坐过去握住了唐若遥的手。唐若遥指尖微微颤了一下, 慢慢地抬起眼帘，一双清澈的眸子柔柔地凝视着她, 欲语还休。

    “你……”四目相对，秦意浓握紧了她的手，险些脱口而出一句：你愿意嫁给我吗？

    唐若遥目光描摹着她的脸, 深邃的眼、高挺的鼻到红润的唇，慢慢地问：“我什么？”

    钻戒还只是一副躺在电脑里的设计图，秦意浓把话咽了回去，自若说：“你弟弟喜欢吃什么菜？明天我让芳姨做。”

    “他不挑食。”

    “总有特别喜欢的, 你问问他。”

    “……好。”

    宁宁一直偷偷瞧她们两个，唐若遥把距离稍微拉开一些, 改成并肩而坐，秦意浓牵着她的手没放，另一只手打开了手机，低头看小说。

    两人俱心不在焉。

    秦意浓想的无非是她的钻戒什么时候能送过来，以及贸然求婚会不会吓跑唐若遥。

    唐若遥则将目光瞄向了宁宁，一年时间太长了，秦意浓都计划她们俩的终身大事了，宁宁这里她需要更加努力才行。

    晚上亲子时间，宁宁惯例练完字就去看书了，唐若遥拿过小朋友的练字本，几度提笔，下唇快咬破了，没好意思把那两个字写进去。

    包括秦意浓住院的那段时间，她和宁宁认识都不到一个月，现在就改口，连她一个大人都觉得强人所难。

    秦意浓见状，翻书的指尖一顿，投去疑惑的眼神。

    唐若遥合上笔盖，朝她大方笑笑，若无其事道：“我检查宁宁的字呢。”

    耳廓却渐渐发起烧来。

    秦意浓不作他想，唇角微弯，拍了拍身边的位置。

    唐若遥神色迟疑地往那个练字本上瞥去一眼，方从地上站起来，坐到她旁边，秦意浓放了本书到她手上。

    一家三口都窝在沙发专心看书，静谧得能听到屋外树叶摇动的沙沙声。

    时间一分一秒地流逝。

    哗啦——

    书页在半空快速翻动，跌落在地。

    秦意浓被这声音惊扰，偏头望去，原来是宁宁合眼睡着了，漫画书没拿住，从手上掉了下来。

    小孩子睡得熟，并没有醒，紧闭的双眼被浓密的长睫毛覆盖，小脑袋东倒西歪地一点一点。

    秦意浓刚要伸手去抱她，唐若遥轻轻拉住她的手腕，做了个口型：我来吧。

    秦意浓收回手。

    唐若遥一只手绕过小朋友的膝盖，另一只手环着她背部，屈起的手肘托着脑袋，小心翼翼地将宁宁抱了起来，仔细看着脚下的路，慢慢地往宁宁房间走。

    秦意浓快她两步，把门打开。

    唐若遥把宁宁放到软和的粉色公主床上，弯腰在她额头

    落下轻柔一吻，再站在床边瞧了会儿，才牵着秦意浓的手出去了。

    秦意浓刚出门，便被唐若遥抱住了，脸埋进她的颈窝。

    秦意浓抬手摸了摸唐若遥的脑袋，忍俊不禁，对这种大狗式的亲昵并不陌生。唐若遥大部分时间都在她面前表现得很成熟，但少数时候，比如现在，给她的感受也很新奇和喜欢。

    她突然想起林若寒的那句话，是怎么说的来着？“床下小奶狗，床上小狼狗”，倒挺符合唐若遥的。

    唐若遥手臂的力道松懈，秦意浓以为她要放开自己了，谁知道她身体一轻，整个人都跟着悬空，唐若遥将她打横抱了起来。

    秦意浓及时咽下了涌到喉头的惊呼，手抓着她身前的衣襟，小声道：“干吗？”

    唐若遥笑道：“抱你回房间。”

    秦意浓扭头去看楼梯，坚持说：“不安全，我自己走。”

    唐若遥有信心可以抱她上去，但亦怕会摔着她，抱到楼梯口放了下来。她想，为什么要住别墅？如果是住在她们俩先前的家里，她就能一路抱她到床上。

    什么都不能做的夜晚，两人各自洗了澡，暂时不困，就坐在床头忙自己的事，有一搭没一搭地聊天。

    唐若遥开着平板，登陆了自己的工作邮箱，里面有穆青梧发过来的剧本。

    秦意浓在看小说。

    唐若遥关掉当前页面，往她手机屏幕上瞟了一眼，问道：“看到哪儿了？”

    秦意浓淡道：“这章刚表白在一起。”

    唐若遥想起每每文殊娴看到这种情节时在宿舍床上滚来滚去，一脸姨母笑的场景，便笑着道：“你没有感觉吗？”

    “感觉什么？”

    “就很甜……之类的。”

    “嗯？”秦意浓好像没注意她说了什么，她不太能一心二用，看，聊天就聊天。

    “没什么。”唐若遥过来亲了亲女人柔滑的脸颊，“你看吧。”

    秦意浓认真往下看。

    到睡前，唐若遥才问起她那本网络小说《林视狼顾》的读后感，秦意浓懒洋洋地窝在她怀里，眼皮半睁，打着哈欠道：“那两个主角经常吵架。”

    唐若遥：“不是说在一起了吗？”

    秦意浓道：“在一起了，在一起之后才吵的。”

    唐若遥：“……”

    她不是让文殊娴推荐的甜文吗？还是这个叫玄笺的作者挂羊头卖狗肉？

    秦意浓想了想，莞尔道：“还挺有意思的。”

    唐若遥说：“那就好，睡吧，晚安。”

    “嗯。”秦意浓在她怀里调整到舒服的睡姿，道，“晚安。”

    她近来越睡越沉，要把前十几年缺失的觉都补回来似的，晚上偶尔会做噩梦，惊醒后发现依旧枕在唐若遥臂弯里，便能重新睡过去。

    翌日一早，两人照样六点多起床，下楼健身，唐若遥锻炼，秦意浓看着她手臂流畅的肌肉线条，有些眼馋，她至少要半个月后才能进行复健。

    隔壁琴房的钢琴声准时响起。

    唐若遥健完身冲了个澡，穿戴整齐从浴室出来，边扣着领口的扣子边道：“我和关菡一起去接唐斐？关菡没出发吧？”

    唐斐再装成熟，今年也不过十二三岁，她这个当姐姐的应该周到一些。

    秦意浓给关菡打了个电话，回她：“没有，我叫她过来接你。”

    吃过早餐上午九点不到，唐若遥坐上了司机的车出发。

    秦意浓目送她离开，迎面便瞧见从超市买完菜回来，大兜小兜喜气洋洋的芳姨，

    转了转视线，纪书兰弯着腰在菜地摘菜。

    芳姨问：“小少爷怎么称呼？”

    秦意浓答：“唐斐。文采斐然的斐。”

    芳姨大字不识，秦意浓刚要和她解释，纪书兰已经在旁和她细说是哪个“斐”了。

    就这么的，秦意浓突然后知后觉地感到了一丝紧张。

    她低头看看自己的穿着，快步上楼，拉开衣柜门，对着全身镜挑了半小时，甚至坐在梳妆镜前画了个精致的淡妆。

    宁宁也被她带着换了身仙气飘飘的白裙子，小皮鞋，戴了顶贝雷帽，乌发雪肤，小仙女本仙。

    另一边，车在唐斐住的那栋楼门口停下，后排车窗降下。

    唐斐朝她招手：“姐！”

    唐若遥看着唐斐脚下堆的那一堆小山高的礼品：“……”

    司机打开后备箱，将礼物搬进去，唐斐和他一块儿忙，忙完道了声谢，坐进了后座。

    唐斐嘿嘿笑：“不是说叫关菡姐姐来接我吗？你怎么亲自来了？”

    唐若遥抬手揉揉少年的短发，笑说：“姐姐想早点见到你。”

    少年正处在迫切成为大人的别扭阶段，于是唐斐抖了抖胳膊，作鸡皮疙瘩状：“哇，你谈了恋爱以后真的好肉麻啊。”乌黑短发下白净的耳根却悄悄热起来。

    唐若遥屈指弹他脑门。

    唐斐哈哈大笑。

    他许久没见唐若遥，想不想之类肉麻的话是说不出口，便说他在学校的新生活，数学老师是个地中海啦，语文老师每天给他们讲一个新故事，英语老师口音非常标准，是留洋回来的博士……等等等等。

    车辆驶进小区，唐斐两只手捏紧了膝盖的布料，话也不说了，整个人都绷起来。

    唐若遥好笑地想：小屁孩。

    她说：“别怕，秦家人都很好的，你姐夫……你见过的。”

    唐斐下颔绷成一条直线，硬邦邦地说：“我知道。”

    唐若遥就没再试图缓解他的紧张情绪，想当初她见宁宁的时候……往事不堪回首，习惯就好。

    黑色suv在院子里停稳，唐斐下车的时候险些腿软，唐若遥也感觉不大好了。

    秦家所有人都在门外迎接他们。

    秦意浓牵着宁宁的手站在最前面，光彩照人，纪书兰和芳姨站在后面。每个人都穿得很隆重，纪书兰连旗袍都换上了。

    唐若遥aa唐斐：“……”

    唐斐不敢上前，压低声音求救道：“姐。”

    唐若遥拿出了一个姐姐的担当，将唐斐挡在自己身后，牵着他的手腕一步步上前。

    临近了，才侧身让开，认真介绍道：“我弟弟，唐斐。”

    场面透露出诡异，和预想的很不一样，但秦意浓还是学着她介绍道：“我女儿，秦嘉宁。”

    两位家长，不是，大朋友和小朋友互视一眼。

    宁宁抓着秦意浓的手，怯生生地瞧了面前高高瘦瘦的少年一眼，糯糯道：“哥哥好。”

    唐斐脑子空空，愣愣地回答：“妹妹好。”

    秦意浓蹲下来，温和耐心地教导宁宁：“她是唐阿姨的弟弟，应该叫什么？”

    宁宁想了想，道：“叔叔。”

    唐斐从头脑空白的状态中醒悟过来，忙纠正道：“我是舅舅。”

    宁宁看秦意浓，秦意浓颔首。

    她抿了抿嘴，小声道：“舅舅。”

    宁宁终于喊对了。

    秦

    意浓继续向唐斐介绍道：“这是我妈，你喊她兰姨就行，另一个是芳姨。”

    两位老人都露出友善的笑容，显然对唐斐印象不错。

    唐斐：“兰姨，芳姨。”他如梦初醒似的，回后备箱拿准备好的礼物，岂料后备箱门大开，关菡已经将东西--

    都搬到屋里去了。

    纪书兰道：“都进来坐吧。”

    她率先在前面领路。

    唐斐注意到她那条瘸腿，只一瞥，便不再将视线落在上面，不礼貌。

    少年老成的唐斐在真正的大人面前怂成一团。

    秦意浓给他倒水，他连忙站起来，只会说“谢谢”两个字，坐下去以后两只手还在抖。不敢四处张望，不敢大声说话，有事叫唐若遥都用的眼神。

    他不敢看秦意浓，便将目光转向了在场唯一比他小的秦嘉宁身上。

    秦嘉宁第一次见家里进来陌生的男性，也萌生了一丝好奇。

    唐斐长得和唐若遥有几分相似，四肢修长，睫毛浓密，唇红齿白，是个斯文秀气的少年，安静的时候充满了无害，没什么攻击性。

    唐斐和宁宁的目光不经意对上，宁宁马上错开，脸颊粉扑扑的，一连两次都是如此，唐斐就不再看她了，改低头盯着自己的鞋尖。

    秦意浓见他拘谨，主动提议让唐若遥带他去院子里转转。

    唐斐如释重负地跟着唐若遥走了。

    秦意浓坐到宁宁身边，问她：“舅舅怎么样？”

    宁宁细声细气地回答：“舅舅漂亮。”

    秦意浓笑笑，接着问道：“你喜欢舅舅吗？”

    宁宁没作声，既不说喜欢也不说不喜欢。

    秦意浓轻柔的：“不能和妈妈说吗？”

    “不是的。”宁宁摇头，从坐改为跪，上半身直起来，凑到秦意浓耳边道，“舅舅是男的。”有一些惊奇的语气。

    秦意浓没懂，道：“他确实是男的。”

    宁宁歪了歪头，说：“舅舅是男生吗？还是男人？”

    秦意浓越发云里雾里，回答她道：“是男生，他今年才十二岁，在大人面前还是个小孩子，和你差不多的小孩子。”

    宁宁感叹说：“他好高。”唐斐有一米七了。

    秦意浓道：“你也会很高。”

    宁宁说：“那我以后能和他一样高吗？”

    秦意浓思忖片刻，道：“长到他现在这么高应该可以，但他将来的高度就不一定了，他还会长的。”

    宁宁眨巴眼睛，问：“为什么？”

    秦意浓道：“因为他是男生。”

    秦意浓突然意识到，宁宁现在的年龄，正好是上生理卫生课的时候，如果她没有退学，幼儿园的课程已经安排上了。

    说她从小在女人堆里长大也不为过，长辈都是女性，偶尔出入的关菡、纪云瑶，电话里的安灵、唐若遥，全都是女性，现在连幼儿园都不上了，更加不接触外界。世界上本就有男有女，让她一味在这种环境里呆着，对她的成长未必好。

    唐斐的出现，恰好可以弥补这方面的不足。唐斐？秦意浓想，虽然辈分高点，但勉强算个同龄人吧。

    “昨天在电话里不是很威风吗？还说对我很失望？嗯？”

    唐斐个头已经和唐若遥持平，此时他垂着个脑袋跟在唐若遥身后，跟霜打了的茄子似的，道：“姐，你就别损我了，你一下子见这么多人你不怕吗？”

    唐若遥心想：除了宁宁，我还真谁都

    不怕。

    “我只是需要调整一下。”唐斐做了个深呼吸，朝四下望去，花团锦簇，秋千微摆，忽然笑道，“姐，你这算不算嫁进豪门了？”

    “没嫁呢。”唐若遥严谨地纠正他。

    “迟早要嫁的。”唐斐摆摆手，无所谓道。

    唐若遥没吭声，唇角浮起一丝明显的笑意。

    唐斐眼尖地瞥见，背负双手，感慨道：“女大不中留啊。”

    唐若遥反唇相讥道：“你也就会在我面前装老成。”

    唐斐不服输，和她较劲道：“我那是第一次见面，没调整好状态，待会儿我肯定不这样了！”

    唐若遥嗤了声。

    唐斐忿忿地说：“你等着。”

    唐若遥心想：等什么？

    两人在外面转到差不多午饭时间，便一同回去。走到门口，唐若遥手机响了，是秦意浓，她接起来。

    秦意浓说：“吃饭了。”

    唐若遥往里头迈了一步：“我已经回来了。”

    秦意浓放下手机，朝她笑了笑，喊她旁边的少年：“小斐，过来吃饭吧。”

    唐斐微微一笑，道：“好的姐夫。”

    秦意浓愣住了。

    唐若遥：“！！！”

    唐斐紧接着殷切慰问道：“姐夫最近身体怎么样？前段时间在医院，我……学业繁忙，都没有去探望过你，失礼了。”

    秦意浓一颗心泡在了蜜糖里，她都没有意识到自己的唇角无声往上翘，道：“不失礼，我没什么大碍。”

    唐斐：“姐夫……”

    他喊一句，秦意浓眼睛便弯一分。

    唐若遥用力清了清嗓子：“咳。”同时朝唐斐恶狠狠地剜去一眼。

    没完没了了还？！

    唐斐背对着秦意浓，向唐若遥吐了吐舌头，最后还贱兮兮地补充了句：“姐夫我去厨房端菜。”

    秦意浓笑吟吟地配合他：“小舅子，你坐那儿就行。”

    唐斐本来打算到此为止，免得回头挨打，闻言又你来我往道：“这怎么行呢姐夫？”

    秦意浓眉眼弯弯：“行的小舅子。”

    唐若遥彻底疯了。

    这两人干什么呢？秦意浓也是，唐斐小孩子脾气闹着玩就算了，她瞎掺和什么？

    唐斐一头钻进了厨房，不管他是怎么说服两位老太太的，反正他如愿抢了一钵汤端出来，放到餐桌正中央，许是烫，放下后手指立刻捏向耳垂。

    纪书兰出来见到就关切地问：“是不是烫到了？”她将盘子放下，向唐斐伸手过来。

    唐斐眼眶险些一酸。

    他打出生就没有爷爷奶奶，外公外婆那边逢年过节会跟着江雪珍回去探望，但他不是唯一的外孙，在众多小辈里更不是受宠的那一个。

    他放下手，笑着说：“我没事，谢谢奶奶。”

    一不留神，称呼就喊错了。

    他没发现，纪书兰也没察觉，和蔼道：“家里有医药箱，烫到了要说，奶奶给你上药。”

    随后从厨房出来的芳姨听到这乱了套的辈分：“……”

    众人落座。

    一场算得上意义重大的会面，唐若遥开了瓶果汁，给大家面前的杯子倒上，唯有秦意浓和唐斐面前的是茶。

    宁宁两手捧着杯子抿了一小口，瑟缩了一下，吐出舌头，说：“好凉。”

    可可爱爱，众人皆笑。

    秦意浓叮嘱她：“不能多喝，会拉肚子。”

    宁宁乖乖地点头，把杯子放下。

    秦意浓率先端起杯子，起身郑重道：“我以茶代酒，敬小斐一杯，首先感谢你能到我家来作客，再要谢谢你陪伴唐若遥这么多年，我一定会好好珍惜你姐姐。”

    唐斐也站了起来，有模有样，沉稳道：“我也要谢谢你，和她一路相扶，希望今后的日子里，你们能够风雨同舟，不离不弃。如果有一天你欺负她，我第一个不答应。”

    秦意浓笑道：“别说你不答应了，我自己也不会答应的。”

    唐斐道：“那就好。我是晚辈，我干了，姐夫随意。”

    两人都干了。

    纪书兰也敬了唐斐一杯，说辞和秦意浓差不多，感谢他的陪伴，我们家一定会好好待你姐姐，请亲家放心，云云。

    唐若遥低着头，耳根通红，桌子底下的两只手都快绞在一起了。

    和唐斐见面而已，为什么搞得这么正式，她在心里默默槽道，却止不住地开心，因为能真真切切地感觉到，秦意浓对待这份感情的认真。

    她就是一个这么细致妥帖的人，哪怕自己这方没有家长，也要给足应有的重视。

    秦意浓坐下，手探到桌下，寻到唐若遥的手握住，倾身过去，耳语道：“怎么了？”

    唐若遥哪儿好意思说话，整张脸都是红的，恨不得埋进她怀里。

    秦意浓失笑，指腹轻轻摩挲了一下年轻女人的手背。

    “妈妈。”耳畔传来一个细弱的声音。

    “嗯？”秦意浓偏头，去看秦嘉宁。

    宁宁扒着她的耳朵，方说：“我也想敬舅舅一杯。”

    “好。”秦意浓特意嘱咐说，“你坐着就好，别站起来。”她站着还没坐着高。

    宁宁举了举杯：“舅舅。”

    新晋舅舅有点懵，反应了两秒，才意识到是叫自己，慌慌张张地站了起来，想起来并不需要站，又一屁股坐了下来，连忙跟着举起来，大气都不敢出一口。

    宁宁歪了歪头，道：“祝舅舅身体健康，学业有成。”

    唐斐想了想，道：“那我祝你平安喜乐，幸福成长。”

    宁宁伸长了手，然而小短手够不着，唐斐一手撑在桌面，凑过去和她碰了个杯。

    唐斐一饮而尽。

    宁宁只抿一小口，回头看妈妈，眼睛亮晶晶的，隐有邀功的意思。

    秦意浓摸了摸宁宁的小脑袋。

    纪书兰招呼道：“来，吃菜吧，一会儿都喝饱了。”

    众人提筷，宾主尽欢。

    唐若遥在席上一句话都没有说，但今天却是实打实的主人公，这一桌是因为她才成就的。顺理成章的，所有人都不放过她，秦意浓给她夹菜，宁宁也给她夹，芳姨给她盛汤，要不要都给她盛，纪书兰就差把所有菜都摆她面前了，摆不下的摆唐斐跟前。

    当着女方家长的面，“男方”家长都不好好表现怎么行！

    唐若遥忍受着甜蜜的折磨，一顿饭无比漫长。

    一下桌，她借着洗手的机会暂时躲进了卫生间，才得了一丝喘息的机会。

    秦意浓在另一个盥洗室帮宁宁擦干手，抬头瞧了眼对面紧闭的卫生间门，把宁宁送到客厅，自个儿走了过去，握住门把，拧开。

    唐若遥听到声音，忙打开水龙头，装作认真洗手的样子。

    秦意浓重新带上门，笑着说：“是我。”

    唐若遥心想：是你也没好多少。

    秦意浓往自己掌心挤了点洗手液，包住唐若遥的两只手揉搓出泡沫，再放到水龙头

    下冲掉，擦干。

    唐若遥回身抱住她。

    秦意浓轻轻拍她的背，柔声问：“怎么了？”

    “没什么。”唐若遥道。不就是下午茶聚会吗？熬过今天就万事大吉了。

    她深吸一口气，道：“我们出去吧。”

    客厅阳光正好。

    宁宁坐在她的专属地盘，手里拿着翻开的练字本，唐若遥经过她身边，突然听到一声低若未闻的：“妈咪。”,,大家记得收藏

===168===

唐若遥脑子里轰的一声, 从头发丝到脚跟，一寸寸地僵硬，像根木头似的杵在原地。

    她慢慢、慢慢地转过了头, 低头望着坐在地上的宁宁。

    “你在……叫我吗？”小心翼翼地询问。

    宁宁从练字本里抬起头, 说：“什么？”

    唐若遥蹲下来, 紧张地瞧着她, 轻轻地问道：“妈咪……是在叫我吗？”

    秦意浓走在她前面，此刻折返回来, 满头雾水。

    她离得较远，没听到宁宁那句“妈咪”。

    宁宁指了指练字本。

    唐若遥循着她的手指看去, 一整页大而圆的小朋友字体里突兀地出现了笔锋凌厉的“妈咪”二字，正是昨夜唐若遥写上去的。

    唐若遥本来是打算第二天教宁宁写字的时候，诓她读出来, 接着顺势向她灌输这个词的具体意思, 暗示她可以这么叫自己，现在这么突然的, 被小孩子捷足先登喊了出来，她整个人现在就跟高原反应似的, 缺氧，心跳加速，呼吸困难, 哪还记得什么计划。

    宁宁脆生生地问：“唐阿姨，这两个字是你写的吗？”

    唐若遥被公开处刑，热气上涌，脸腾地一下全红了, 尴尬得恨不得找个地洞钻进去。

    秦意浓从宁宁的手上拿过练字本看，脑筋一转, 便把其中的逻辑关系全都理清楚了，怪不得昨天晚上唐若遥一直跟这个本子较劲，原来……

    眼底浮上一丝好笑。

    宁宁接着道：“妈妈的字比这个难看多了。”

    秦意浓：“……”

    是亲生的吗？虽然确实不是，但自己多年的养育之恩，能不能给她一点面子？

    从另一种方面来说，懂事的宁宁很早就知道不能让别人说妈妈的坏话，她自己也不会在外人面前说妈妈不好，纪云瑶就是个鲜明的例子，唯有唐若遥，她不是一次两次当着她的面损秦意浓了，说明她潜意识里把唐若遥划分到了更亲密的范围。

    这一句调侃，让唐若遥适当从尴尬的处境中解放出来，轻轻地吐出一口气。

    “是我写的。”她尽可能让自己忽略紧张，保持谆谆教导的温和，循循善诱道，“宁宁知道这两个字是什么意思吗？”

    “知道。”

    “那你告诉唐阿姨好不好？”

    “唐阿姨不知道吗？”宁宁忽闪着长睫毛，看了她一眼。

    唐阿姨厚着脸皮道：“不知道。”

    秦意浓忍不住偏过头，笑着掩了一下嘴。

    宁宁用奶音一本正经地解释说：“和妈妈是一样的意思，有的小朋友叫妈妈，但有的小朋友就会叫妈咪。”

    唐若遥开始给她挖坑：“两个都可以叫吗？”

    宁宁说：“是啊。”

    唐若遥问：“如果一个小朋友有两个妈妈，就比如我……”她喉咙动了动，几度张口，没好意思用自己和秦意浓举例子，便道，“比如那些同性结合的家庭，知道结合是什么意思吗？”

    “结婚。”宁宁精准地给出了定义，比唐若遥的意思还要贴切。

    唐若遥：“……”

    完了，她不会又要被小朋友鄙视智商了吧？

    秦意浓已经私底下告诉过她了，宁宁在一开始一直觉得她傻乎乎的，反应慢，所以才提不起好感。

    唐若遥连忙进入下一个话题：“所以如果是两个妈妈，肯定要区分开称呼的，她管其中一个叫妈妈，管另一个叫什么？”

    宁宁清脆道：“妈咪。”

    唐若遥再次不行了，

    有点儿头晕目眩，唇角不自觉地往上翘。

    她缓了缓，道：“我和你妈妈，将来会……嗯……结婚，所以……”她眼睛微眨，耳廓泛红，暗示得不能再明显了。

    宁宁却没有任何反应。

    一度陷入了冷场。

    唐若遥既尴尬又难堪，还隐藏着一丝被无情拒绝的伤心。

    或许是……她没有听懂自己的意思？唐若遥这么安慰自己地想道。

    秦意浓拍了拍她的肩。

    唐若遥偏头看她。

    秦意浓低声提醒道：“她该睡午觉了。”

    “哦哦。”唐若遥迟钝地应了两声，站起来让开位置。

    秦意浓牵宁宁回房，唐若遥神情讪讪，没脸跟着去，目送母女俩离开。

    宁宁垂眼盯着自己的鞋尖，几度动了动脖子，想往后看，还是忍住了，秦意浓把她的所有异常收进眼底，眼眸微微眯起。

    宁宁换了睡衣躺在公主床上，秦意浓替她将帷幔放下来，却没走，就坐在床沿，粉红色的小世界里，就只有她们两个人。

    秦意浓摸了摸宁宁的脑袋，问：“唐阿姨的话你听懂了对不对？”

    宁宁抿着嘴，点点头。

    秦意浓语气轻柔：“别怕，妈妈没有要怪你的意思，只是想和你聊一聊。”

    宁宁攥紧的小拳头慢慢松开，往她那边靠了一点。

    秦意浓索性将她连人带被子都抱到自己怀里，宁宁两只手抱住妈妈的胳膊。

    秦意浓温柔道：“你喜欢唐阿姨吗？”

    宁宁说：“喜欢。”

    秦意浓问：“有多喜欢？”

    宁宁说：“我想让她一直呆在我们家，陪着妈妈，还有我。”

    秦意浓道：“你想叫她妈咪吗？”

    宁宁没答，有一会儿，才小声说：“我和唐阿姨还不熟，需要更多的时间相处。而且……”

    “而且什么？”秦意浓凑近她一点。

    “她都没有和你结婚啊。”宁宁出乎她意料道。

    秦意浓莫名有些脸热：“……在准备了。”

    宁宁疑惑道：“那为什么你们没有戴戒指？结了婚的人都会戴戒指的。”她从被子里伸出白生生的手，点了点无名指的位置。

    “戒指……”秦意浓汗颜道，“也在准备了。”

    宁宁哦了一声。

    秦意浓道：“所以你是不排斥叫她妈咪的是吗？排斥就是讨厌的意思。”

    宁宁说：“不讨厌，所以她已经向你求婚了吗？”

    秦意浓：“……还没有。”

    宁宁叹了口气，说：“妈妈。”

    秦意浓不自知做出聆听教诲的谦虚模样。

    宁宁表情古怪，道：“唐阿姨婚都没有求，你就打算嫁给她了吗？”

    秦意浓听出了女儿隐晦的恨铁不成钢，正了正神色，问她：“妈妈和唐阿姨都是女人，为什么是她向我求婚，不是我向她求婚？”

    宁宁答不上来。

    孩子天生分得清美丑，但关于善恶是非，以及认识世界的方式、人生观、价值观的形成都是后天培养的。

    她现阶段对婚姻和爱情的看法，一部分是从书里、课堂习得的，一部分是从身边的人影响的，或许纪书兰和芳姨没注意，和她说了什么。秦意浓决定抽时间和二人认真聊聊。

    秦意浓教导她：“不管是男女、男男，还是像我和唐阿姨这样的两个女人，没有谁的角色是提前定义好的，不是只能男追女，不是只能男人向

    女人求婚，年龄、性别通通不代表什么你在这段关系里会处于什么地位。我和你唐阿姨互相爱慕，互相照顾，谁求婚都一样。”

    宁宁眼睛一亮：“那将来我遇到喜欢的人，不管男生女生，我都可以去追吗？我可以保护他她，也可以向他她求婚？”

    虽然这样的话从一个四岁小孩的嘴里说出来非常诡异，但秦意浓还是认真地说：“是的，无论任何人，只要不违背道德和法律，妈妈都支持你。”

    她不是一个勇敢的人，但她希望她的女儿是。

    宁宁打了个哈欠。

    秦意浓笑看她：“要睡觉了吗？”

    “睡。”宁宁从她腿上爬下来，长发披散，乖乖地枕在小枕头上，两只手抓着被子上方，“妈妈午安。”

    “午安。”

    秦意浓倾身过去，在她的左右脸蛋各亲了一下，宁宁环着她的后颈，软软的唇印在了秦意浓额头。

    她躺回去，闭上眼睛的时候还在笑。

    秦意浓替她掖好被角，站在门口瞧了瞧仿佛熟睡在城堡里的小公主，眼尾轻轻地往上翘。

    她轻手轻脚地带上门出去，准备哄正宫皇后。

    皇后本人坐在沙发，面前是芳姨和纪书兰，手边是她的弟弟唐斐。

    按照惯例，亲家见面，要泡着茶唠会儿磕联络感情，否则显得失礼，不管聊什么吧，这个环节得走一遍。唐若遥一心二用，一边应付着这厢会审，一边将大部分注意力集中到那扇紧闭的卧室门上。

    秦意浓出来了，给了她一个戏谑的眼神。

    唐若遥眼睛直直地盯着她过来。

    秦意浓走到她跟前，自然地坐到了她空着的另一边，随口问众人问道：“都聊得差不多了么？”一家之主的地位尤为显著。

    纪书兰正向唐斐说一些秦意浓的旧事，意在证明她家女儿是个好孩子，诚实可靠，一定不会委屈她姐姐，但过往对纪书兰来说十分不堪，还不如芳姨说得多，听秦意浓这么说，借机打住了话题，道：“差不多了。”

    秦意浓问唐斐：“小斐有睡午觉的习惯吗？家里收拾了客房出来。”

    唐斐知道她姐姐水深火热，从善如流道：“有的姐夫。”

    秦意浓弯了弯眼眉。

    唐若遥一只手绕到唐斐背后，用力掐了一把。

    唐斐紧咬着牙，表情扭曲，虽然没说话，但望向秦意浓的眼神里分明在说：姐夫你快看她！

    秦意浓轻笑出声。

    “好了，遥遥。”

    秦意浓一喊她，唐若遥连忙将手收了回来，端庄而坐。

    秦意浓眼神软了又软，将心头泛上的万般柔情暂时克制住，带着唐斐去了客房，给他准备好洗过晒过的散发阳光和皂角香气的棉质睡衣，款式简洁大方，没有多余的图案，是大部分青春期的男孩子会喜欢的类型。

    唐斐抱着睡衣，果然很喜欢：“谢谢姐夫。”

    “不用谢，醒了的话可以随便走动，不要把自己当外人。如果去院子里逛的话，记得给你姐姐或者我发个消息，我们找不到你会担心。”

    “我知道。”

    “好好休息。”

    “姐夫晚点见。”

    “嗯。”秦意浓走到门口，想到什么，忽然回头问道，“你会游泳吗？”

    “会一点。”

    “后院有个游泳池，我叫人给你准备一条泳裤？”

    “有空我自己买吧，谢谢姐夫。”唐斐俊脸染上薄红。他虽然口口声声管秦意浓叫姐夫，但秦意浓毕竟是异性，还是

    个漂亮得出类拔萃的异性，这种贴身的衣物，说起来总归不好意思。

    秦意浓不强求他，微微颔首，离开了。

    老的小的都回房了，秦意浓一转身，发现唐若遥站在她面前，目光楚楚，颇有--

    些可怜的意味。

    这回没别人了，秦意浓失笑，纵容自己的怜意和爱意都写在眼睛里，抬手揉了揉女朋友的长发，很温柔的：“怎么了？”

    唐若遥偎进她怀里，脸蹭来蹭去地哼哼唧唧：“宝宝，我太难了。”

    秦意浓被她撒娇撒得骨头都酥了，拥着她上楼，进了卧室，才问道：“为什么这么说？”

    唐若遥掰着指头和她数，胡说八道：“你看，宁宁对我爱答不理的，饭桌上我表现成那样，连唐斐都跟你一伙儿，净挤对我。”

    秦意浓：“……”

    她听出来了，唐若遥就是变着法儿地想和她腻歪，于是很上道的，前两项暂且不论，她直接问第三项：“唐斐怎么挤对你了？叫我姐夫？”

    唐若遥长长的眼睫颤了一下，不蹭了。

    她屏住呼吸等着秦意浓的下文。

    秦意浓低头吻她鼻尖，轻声道：“我不是他姐夫吗？”

    “……是。”唐若遥唇角无声上翘。

    “遥遥……”秦意浓的声音低了低，透出些许的沙哑。

    唐若遥感觉微凉的手指托住了自己的下巴，她的脸被慢慢地抬了起来。唐若遥抬起眼帘，琥珀样清透的眼眸深深地望进了女人黑色的眼睛里。

    那里面幽邃、深沉，如同亘古长夜，却有一点在闪着璀璨的光。

    是唐若遥映在她瞳仁的倒影。

    唐若遥闭上眼睛。

    秦意浓吻了下来。

    秦意浓的唇很软，不管是主动还是被动，唐若遥的第一感觉都是这个。而后是甜，像是吃了一口，不，是吃了一整罐的蜂蜜。

    人的唇也是有味道的吗？怎么她的就那么甜？

    唐若遥在青春期随大流看过几本言情小说，里面用各种各样唯美的词汇描写接吻，唐若遥记不清都是怎么写的，但她每次都会希望，秦意浓不要停下来，就这样一直吻下去。

    秦意浓指尖是凉的，轻柔抚在唐若遥侧脸。

    许久以后。

    这个漫长的吻并没有多少情欲，但两人从中都感到了巨大的甜蜜和满足，这是爱情的魔力。

    唐若遥窝在她怀里，心口起伏。

    秦意浓以手作梳，缓慢地梳着她脑后的长发，每一下都轻轻扯动头皮。唐若遥心尖发麻，仿佛一阵无形的电流蹿过，表现在外部就是不由自主地微微颤抖，脱口说：“不要。”

    秦意浓一愣：“嗯？什么不要？”

    唐若遥将长发往一边拨，低声道：“不要玩我头发。”

    秦意浓闷笑。

    秦意浓问：“可以牵手吗？”

    唐若遥试着碰了一下她的手，没那么强烈的感觉，道：“可以。”

    于是手牵手肩并肩躺在床上，秦意浓道：“我中午和宁宁聊了会儿天，关于你想叫她改口的事。”

    唐若遥有点尴尬：“她怎么说？”

    秦意浓省去了关于求婚那段，道：“说和你还不熟，需要多相处一段时间。”

    “我知道。”唐若遥也后悔了，“我那不是……”

    “练字本上的字你写的？”

    唐若遥咻的将脸埋进枕头里。

    秦意浓睨了她一

    眼，眸底浮现笑意，由着她躲起来害羞。

    “既然她说和你不熟，那就尽快让她和你熟悉一些。”

    唐若遥闷闷道：“我最近天天都陪她，还要怎么熟？”只能靠时间慢慢磨了。

    秦意浓神秘道：“有个办法。”

    唐若遥露出半张脸，一只眼睛盯着她：“什么办法？”

    秦意浓伸手自然地替她将额头散乱长发勾到耳后，又摸了摸她的眉毛，道：“今晚让她跟我们一起睡。”

    唐若遥先是想：太不方便了吧？

    后来再一想，反正她们俩现在什么都做不了，正好趁这段时间联络感情，以后才是真的不方便。

    秦意浓笑眼温柔：“你觉得呢？”

    唐若遥整张脸都出来了，灿然笑道：“好。”

    女朋友笑了，秦意浓才放下心，说：“我们睡觉吧，待会儿宁宁就醒了，还有你弟弟，他刚来，不能让他一个人待着。”她想着睡醒后要面对的场景，一颗心也热起来。

    偌大的宅子，本来是祖孙三口，现在多了唐若遥和唐斐，人虽不算多，却终于不再冷清。

    她入睡很快，几乎打破了以往的纪录。唐若遥想和她说句话，转头就发现秦意浓睡着了，还保持着聊天时的姿势，牵着她的手，脸朝她的一侧偏着，乌黑的发丝流泻在雪白的枕头上。

    唐若遥和她握在一起的手不动，另一只手配合着脚将被子展开，盖在了两人身上。秦意浓睡了会儿，自发地寻找热源，滚进了她怀里，不动了。

    唐若遥低头吻住女人额头，数秒后放开，也合上了眼睛。

    金乌西沉。

    露天泳池被夕阳余晖覆盖，波光粼粼。

    有一道矫健的身影游鱼一样，在水里来去自如。她一只手触摸到池壁，雪白足尖在上面一点，灵活地转身，水面下的躯体十分漂亮。

    秦意浓目不转睛地盯着那道身影。

    她没想过，唐若遥说的会游泳是这么会。

    一个来回，唐若遥手握住了池边的栏杆，

    哗啦一声，鱼儿出水。

    年轻女人姣好的面颊挂满了水珠，高高仰起线条精致的脖颈和下巴，如同出浴的维纳斯，秀丽而美好。她甩了甩脸上的水，手抓着白色栏杆，一步一步地上来。

    按照黄金分割的完美比例，上帝赐予了她无可挑剔的身材。长腿细腰，肤色匀净，透明的水珠不住地从她身上往下淌，性感得无可救药。

    唯一美中不足的，可能是略显保守的黑色连体泳衣。

    虽说是她亲自挑的，但秦意浓看那套泳衣十分碍眼，然而没办法，此处不止她一个人。幸好她早有先见之明，让关菡多买了好几套。

    穿着儿童泳衣站在岸边的宁宁拍起了手，超兴奋道：“唐阿姨好厉害！”

    唐阿姨路过小朋友，摸了摸她的脸蛋，才走到秦意浓身前，秦意浓捞过一旁的大毛巾，盖在了唐若遥头上，默不作声给她擦头发。

    毛巾一点一点吸收长发上的水分，唐若遥蹲在她面前，仰着脸，眼神温驯顺从，用只有两个人听到的声音道：“吃醋了？”

    秦意浓若无其事地说：“没有啊。”

    不就是带宁宁游泳不带她游吗？有什么好吃醋的？

    唐若遥提议道：“要不把水温调高点，我给你拿个救生圈，就当泡池了。”

    秦意浓：“不。”

    她很少这么坚定地拒绝，唐若遥挑了挑眉。

    秦意浓垂眸道：“天快黑了，明天吧。”

    唐若遥想，原来不是不动心。她用脸去蹭秦意浓的手，笑说：“好。”

    秦意浓嗔道：“别动，没擦完呢。”

    唐若遥偏动，蹭着蹭着两个人都跌进了躺椅里，宁宁在旁边害羞地捂眼睛。

    “别闹。”秦意浓瞥见，连忙将身上的人推开，着急去看宁宁。谁知唐若遥一连倒退了几步，直接坐到了地上，后背着地。

    秦意浓紧张地拉她起来：“没事吧？”

    “没事。”唐若遥趁秦意浓不注意，朝宁宁单眨了下左眼。

    宁宁露出心照不宣的笑容。

    《树立良好母亲形象的实践应用——by唐若遥》第五步，要和孩子拥有共同的小秘密。

    秦意浓或许没注意到，但旁观的宁宁可是看得一清二楚，唐若遥明明手撑在地上，已经稳住身形了，却故意往后一跌，倒在了地上。

    唐阿姨好狡猾！

    但没关系，她会帮她保守这个秘密。

    秦意浓拿了一大一小两件浴袍过来，分别交到两人手上，两个人都没动，目光紧紧盯着对方，聚精会神听口令。

    秦意浓：“一、二、三，比赛开始！”

    两人同时穿衣服，秦意浓在旁边实时播报：“我们看到，唐阿姨已经穿上一只袖子了，宁宁宝贝半只，还在努力中，她没有放弃，她没有放弃，她的意志力非常顽强！”

    词儿大致是唐若遥想的，秦意浓发挥了国际影后的演技，忍着没有笑，做一个专职的裁判。

    秦嘉宁穿个浴袍脸都憋红了，中途连呼吸都不换。

    最终唐若遥慢了一秒，结果秦嘉宁险胜。

    两位家长都给她鼓掌。

    “太棒啦！”

    作为冠军的奖励，裁判兼颁奖嘉宾秦意浓亲了亲宁宁柔滑的脸蛋。

    宁宁笑得眼睛都没了。

    唐若遥委屈脸，可怜巴巴地瞧着。

    宁宁沉默了片刻，拉了拉秦意浓的袖子，仰头道：“妈妈，给唐阿姨一个鼓励奖吧。”

    于是唐若遥收获鼓励奖，也是一个吻。

    皆大欢喜。

    “太棒啦！”宁宁拍着手。

    迎着满天的晚霞打道回府。

    唐若遥征询到小朋友的同意以后，将宁宁举了起来，让她骑在自己脖子上，往前走。见惯了的风景因为这样的高度，都变得新奇起来，不住地左顾右盼，眼睛前所未有的亮。

    宁宁视线定格，看着矮她好几个头的秦意浓，突然哇了一声，说：“妈妈我比你高了。”

    秦意浓配合她，说：“哇，好厉害。”

    宁宁礼尚往来，谦虚道：“妈妈也很厉害。”到底哪儿厉害，不用细究。

    秦意浓问：“唐阿姨不厉害吗？”

    宁宁说：“厉害。”

    她意识到现在坐在谁肩膀上，有点儿想说什么，但说不出口，于是伸出软软的小手，轻轻捏了捏唐若遥的耳朵。

    唐若遥怕她掉下去，一直不敢分心，连两个人的对话都不太插嘴，此刻耳朵上传来异样柔软的触感，她蓦地一僵。

    秦意浓替她托住宁宁的后背，唐若遥腾出一只手举起来，宁宁主动牵住她的手指，掌心是儿童才有的分外暖热。

    唐若遥偏头去看秦意浓，眼底有晶莹在闪。

    秦意浓和她相视一笑。

    三人走到主屋前，客厅里已满是饭菜的香气，不知道是谁的肚子突兀地咕噜了一声。

    唐若遥一个警惕，站定脚，问：“是谁？”

    她已经确定了，就是小朋友肚子里传出来的，她耳边响的。

    秦意浓斜睨她一眼，说：“是你吧？”她故意问宁宁，“是不是唐阿姨？”

    宁宁显然没领略到“和妈妈一起挤对妈咪”的家庭奥义，非常不好意思地红了脸，低头小声道：“是我，我饿了。”

    唐斐刚好从厨房出来，瞧见她们，笑容灿烂：“都回来了，吃饭吧。”,,大家记得收藏

===169===

唐斐打开冰箱拿了两个鸡蛋, 再次钻进了厨房。

    唐若遥和宁宁争分夺秒地分别冲澡，约定在楼下汇合，宁宁人小, 泳池里把头发都弄湿了, 是秦意浓帮着她洗的。

    唐若遥下来的时候, 一楼卫生间的门还关着, 玻璃里透出光亮。

    唐若遥便在门口耐心等候。

    不多时，秦意浓带着一个软乎乎的小公主出来了, 她没穿小裙子，也没穿睡衣, 而是一件红黑相间的格子大衬衫，长度及膝，随性而童真。

    小小年纪就走在潮流前线了。

    秦意浓把手里的毛巾交到她手上, 蹲下来问宁宁：“让唐阿姨给你擦头发好不好？”

    宁宁看看唐若遥, 没什么迟疑，说：“好啊。”

    秦意浓朝唐若遥递了个眼色。

    唐若遥笑了笑。

    小朋友的发质软而细, 唐若遥第一次给她擦头发，动作格外轻柔, 神情专注，一丝心神都不敢分，连几步之遥的秦意浓都只能间或收到一道短暂的目光。

    秦意浓一边吃醋, 一边说服自己，这是必经的过程。唐若遥要想得到宁宁的认可，就必须过这一关。

    败给了自己的小心眼，秦意浓帮着纪书兰一块端菜上桌。

    家常菜通常不会太多, 就算有唐斐在，满打满算也不超过十道菜, 人多优势大，秦意浓刚放下一道菜，再进厨房出来，桌上已经整整齐齐地摆好了。

    唐若遥恰好将毛巾叠好，给宁宁简单梳了一下头发，牵着她温暖的小手走过来。

    她将宁宁抱到椅子上，转眼一瞧，秦意浓杵在椅子旁不动，神情古怪。

    唐若遥替她将椅子拉开，附到她耳边低声调笑道：“我也抱你？”

    秦意浓睨她一眼，半嗔半恼，自己笑着坐下了。

    晚上的亲子时间一晃而过，宁宁揉着眼睛回房睡觉，唐若遥在秦意浓的示意下，主动邀请道：“宁宁今晚跟我们一起睡好吗？”

    宁宁看看秦意浓。

    去年她还会主动问能不能跟妈妈一起睡，今年长大一岁，就不再提起这样的话题了。

    秦意浓温和道：“妈妈在医院养病这么久，有点想你了，要不要陪妈妈？”

    宁宁扑进她怀里。

    主卧的床很大，躺三个人绰绰有余，尤其是严格来说宁宁不算是完整的一个人，平躺在中间，小小的一只。

    唐若遥手里拿着一本《哈利波特》，给母女俩讲故事，声调沉静，娓娓道来，到紧张处，则完美发挥她深厚的台词功底，扣人心弦。

    宁宁是个安静不吵闹的孩子，看得出来她很想多享受一会儿这样的温情时光，可生物钟作祟，很快就睡着了，脸颊粉扑扑，呼吸清浅。

    唐若遥合上书本，秦意浓意犹未尽。

    唐若遥失笑。

    她没想到秦意浓这么有童心，听故事听得比宁宁还要沉浸其中。

    “小时候有人给你读故事书吗？”孩子睡熟了，唐若遥顾忌着她，只用很轻的声音问她。

    秦意浓摇头。

    唐若遥嘴唇一张一合，悄声道：“那我以后每天晚上都给你讲故事。”

    秦意浓看了看宁宁，眉尖微蹙，在想什么不言而喻。

    唐若遥倾身过去，小心翼翼地避开小家伙，在她耳边一字一句道：“只讲给你一个人听。”

    秦意浓心里甜如蜜糖，想和她接吻，但不方便。两人齐心协力地调整姿势，才隔着小朋友浅浅地接了个吻。

    唐若遥退回来，关了床

    头灯。

    两个大人分别睡在两侧，宁宁睡得老实，一动不动，唐若遥主动过去将她揽进自己怀里，小朋友身子小，抱完了她，唐若遥还有余力去搂秦意浓。

    母女俩挤在同一个单薄却温暖的怀抱里，都睡得很香。

    唐若遥反而有点失眠。

    她数次探出手去，反复确认眼前的这一幕真实存在，最后才无声地翘起唇角，沉沉地睡去。

    翌日上午，秦宅沐浴在阳光下。

    一家人各司其职，练字的练字，看，唐斐在花园陪纪书兰浇花。他和纪书兰、芳姨两位老人十分投缘，经常主动帮忙干活。纪书兰私底下和秦意浓说，她很喜欢唐斐，她从唐若遥那儿知道了唐斐现在的基本情况，委婉地问过能不能留他长住，秦意浓表示要看唐斐自己的意见。

    但依秦意浓看，唐斐应该是喜欢呆在这里的，总比回去孤零零一个人好得多。唯一让她觉得有些奇怪的是，宁宁和唐斐这两个“同龄人”并没有像预料中那样玩到一块，建立起友谊，大概是男女有别？两个人都比较拘谨，要交给时间慢慢熟悉了。

    这两天鲜少露面的关菡带来了给宁宁请的家庭教师，签了保密协议，女老师，三十多岁，有海外教育背景，兼修心理学，戴副黑框眼镜，模样有些板正严肃，不苟言笑。

    先试课，秦意浓就在旁边看，发现这位老师上课和平常是两个人，对孩子非常有爱，讲话循循善诱，喜欢用启发的方式引导她思考，更重要的是她擅长钢琴，连钢琴老师也可以省了。

    当即签了合同，朝十晚五，周末双休，提供五险一金，薪酬丰厚。

    宁宁以后就要在家过上上课的规律生活，唐若遥在惋惜她少了和宁宁单独相处的时间，秦意浓却颇有种如释重负的感觉。

    再聪明乖巧的孩子，在占据自己一整天的生活，连谈个恋爱都要挑午睡和晚上睡觉时间的情况下，都是个不折不扣的小魔王。

    小魔王上学的第一天，秦意浓午觉睡到了五点。三点前在睡觉，三点后在腻歪，挑起唐若遥身前一缕黑发绕在食指上，有一搭没一搭地聊天，聊累了就窝在她怀里接着睡。

    天色擦黑才磨磨蹭蹭地起床，秦意浓数年来没犯过的懒筋赶在一朝全都发作了，她睡得骨酥肉软，使不上力气，只从被窝里露出一双桃花潋滟的笑眼。

    唐若遥抱她起来，手把手给她穿外套，绑头发，原本是松松地扎在脑后，额前垂下两缕，衬着她柔弱无骨的模样，风情慵懒。

    唐若遥捏了捏她脑后的头绳，放开，唇角突然牵起一缕笑意，道：“你小时候有没有被这样绑过头发？”

    她双手提着自己的眼角，两只手用力往后扯，大而有神的凤眼拉得狭长，变成了一条缝。

    秦意浓盯了她好一会儿，说：“什么意思？”

    唐若遥道：“我有一回看微博上说，妈妈给小孩子扎辫子的时候，都喜欢把头皮绷得紧紧的，显得精神。”她自己把自己说乐了，“你有过吗？”

    秦意浓回忆自己的童年，说：“没有吧，我的辫子是姐姐扎的。”她勾起唇间，自嘲地淡淡笑了一下，“我妈没有空。”

    唐若遥说：“我妈很早就没了。”

    秦意浓斜睨她，挑眉：“现在是怎样？我们在比惨吗？”

    唐若遥乐不可支。

    她说：“不是，我就是想说，我想帮你扎来看看。”

    秦意浓佯怒：“你好大的胆子！”

    唐大胆哈哈大笑，自作主张将她头绳解了，梳子慢条斯理地滑进柔顺丝滑的长发里，将额前的刘海尽数梳到脑

    后，露出光洁饱满的白皙额头，分外美艳的眉眼。

    唐若遥边梳边道：“我小时候，第一次认识你，是在学校附近小店里的海报，那时候好像是一块钱一张吧。”

    唐若遥动作很轻，说着给她绑很紧的头发，其实并没有弄疼她，秦意浓闭着眼睛感受着头皮的拉扯，懒洋洋道：“你小时候？”

    唐若遥道：“小学五、六年级，谁叫你出道这么早？”

    秦意浓哼出一声笑，用那种独特的懒散语调道：“合着是我的错了？你这个小朋友怎么倒打一耙？”

    自打她在家里做一只小绵羊后，就很少再展现出这一面，偶尔的流露，比如说中午的那个完全占据主动的吻，都让她心动不已。

    唐若遥缓了缓心脏的压力，停顿几秒，继续道：“我永远记得海报上的样子，慵懒的长卷发，明亮而迷离的眼神，微张的红唇，好像在引诱每一个看到的人吻上去。”

    秦意浓问：“嗯？那你亲了吗？”

    唐若遥说：“我当然没有，但我们班男生好多喜欢你的。”

    秦意浓迅速兴致缺缺：“哦。”

    唐若遥道：“我那时候正在看圣经的故事，看到夏娃哄亚当吃树上的智慧果实，就总是想起你这张脸，如果是你，无论提出任何请求，哪怕是要一个人即刻去死，他也会甘之如饴的吧。”

    秦意浓睁开眼睛，道：“虽然我被夸得有点开心，但你为什么突然夸我？”

    唐若遥笑笑：“我就是想问问你对我的第一印象。”她夸了秦意浓，礼尚往来，秦意浓定然也要夸她一两句的。

    “你是真的在那时候就认出来我是我妈妈的女儿吗？”

    “没有。”秦意浓承认那天晚上她在说谎，“我是上次陪你回家，看到相册才认出来的，先前只觉得你面善。”

    “那你爱我就是单纯因为是我，和我妈妈没有关系？”

    “嗯。”

    “好了，那你对我第一印象怎么样？”唐若遥回到正题，兴致盎然地问。不美好的开始，因为有了美好的结局，也变得美好起来。

    秦意浓像是天降的神兵，踏着七彩祥云的英雄，将她拯救出来。

    秦意浓露出回忆神色。

    那张酒桌上，并不是秦意浓第一次见唐若遥。她想，唐若遥肯定不愿意她知道，她是从自己的酒局上出来透风，不经意撞见她被男人轻薄，男人个子比她还要矮一些，大腹便便。

    那个当时还很稚嫩的女孩下颔绷成一条直线，努力偏头，甩开对方轻佻伸过来捏她下巴的手。

    当时秦意浓喝了些酒，静静地瞧着，眸色不辨情绪。

    关菡顺着她的视线望过去，轻轻出声：“秦姐？”

    秦意浓应了句，淡淡收回目光。

    关菡：“我们回去？”

    “嗯。”秦意浓最后回头看了一眼，却看到一双桀骜而隐忍的眼睛，是属于那个女孩的。

    秦意浓驻足，掀起眼皮，望向身旁的关菡，语气平淡至极：“去打听一下，他们俩是哪个包间的。”

    ……

    “第一印象，觉得你……像星星。”秦意浓沉思了片刻，道。

    “为什么？”

    “在发光。”虽然很微弱，连光芒也不是暖的，但就是那么突然的，像一道闪电，骤然撕裂了苍穹，她--

    的世界从此不再暗无天日。

    “这是什么比喻？”唐若遥指尖动作一顿，听不大懂，但不妨碍她的欣喜。

    “不知道，那时候

    喝多了。”秦意浓莞尔道。

    “那现在呢？”

    “像太阳。”秦意浓没有犹豫地回答。

    “温暖你了吗？”唐若遥笑。

    “非常。”秦意浓仰头，主动吻了吻她的唇。

    唐若遥弯起眼睛。

    唐若遥给秦意浓绑好了马尾，长发妥妥帖帖地贴着头皮，没有把眼睛拉成一条缝那么夸张，但头皮绷紧的感觉让秦意浓觉得新奇陌生。

    “其实妈妈还喜欢给小朋友脑袋上别一朵花。没有花，就送你一个吻吧。””唐若遥弯腰向前，轻轻地将一枚吻别在她的发间。

    唐若遥拿过化妆镜给她看，秦意浓眼神里流露出满意，原样给唐若遥绑了一个。

    两人互相看看，忽而玩心大起，异口同声道：“妈。”

    会心一笑。

    “好了不玩了。”秦意浓脸颊染上一层薄红，说，“宁宁下课该找我们了。”

    唐若遥给她将拖鞋摆好，秦意浓穿进去，两脚时隔接近五个小时，才重新踩在了地面，放在以前，无所事事睡一整个下午，想都不敢想。

    懒是会上瘾的，秦意浓初步体会到了。

    宁宁在客厅看电视，秦意浓简单问了两句“累不累”“喜不喜欢新老师”之类的问题，陪她一块儿看动画片。坐了会儿，唐若遥总觉得少了点什么，还是秦意浓问：“小斐呢？”

    唐若遥到处找不见唐斐，问芳姨说是司机送回去了，明天要上课，他有篇作文没写，还有功课要预习。

    唐若遥走到一旁，给唐斐拨了个电话。

    响了两声唐斐才接。

    唐若遥尴尬道：“小斐。”

    唐斐哟了声，道：“温柔乡里起来了？”

    唐若遥语塞片刻，说：“你走的时候怎么没告诉我？”

    唐斐说：“谁知道你在楼上和姐夫干什么，新婚燕尔，我懂的。”

    “你懂个……”唐若遥额角青筋起跳，秦意浓投来疑惑的目光，唐若遥将那个不雅的字咽了回去，道，“下次记得给我发个消息。”

    “知道。”

    “你晚上吃什么？”

    “面条，我自个儿学的手艺，有空做给你吃，比以前好吃多了。”

    ……

    唐若遥挂断电话回来，秦意浓看她情绪不是很高，伸手摸了摸她的脸，问道：“怎么了？”

    唐若遥说，她问唐斐愿不愿意住到秦家来，唐斐说想先过这个学期，如果她想见自己的话，可以随时接他到秦家。

    宁宁不肯那么快改口叫妈咪就算了，毕竟自己没有生她养她，本质是熟悉一些的陌生人。她以为唐斐这里会比较好说话，这里有自己，难道还不够他搬过来吗？他都为自己搬到首都了，何况区区换一个小区。

    秦意浓沉默了片刻，认真问道：“你最近有些急躁，是遇到什么事了吗？”

    唐若遥心里一慌，表面平淡反问：“有吗？”

    秦意浓点头。

    唐若遥心想：还不是为了快点嫁给你，解决不了的事一桩又一桩，猴年马月能顺顺利利地结婚。

    “可能是闲的，就爱瞎琢磨。”唐若遥胡乱找了个借口搪塞。

    “有好的剧本吗？”岂料秦意浓却端正了神色问她。

    “……有。”唐若遥回答她，表情矛盾。

    在家赋闲这么久，包括《本色》杀青后的那几个月，唐若遥一直在等剧本，好剧本自然是等到了，穆青梧也在催她尽快给回信。

    只是唐若遥迟迟没给肯定的

    答复。

    “嗯？”秦意浓问她，“有什么难处吗？”

    “没有，就是……”她声音低了低，“不想离开你。”一部电影少则三个月，多则半年，她还在热恋期，怎么忍受得了相思之苦。

    秦意浓心里跟着一酸，拒绝用情感裹挟理智，问道：“剧本讲什么的？”唐若遥不是她，她还在事业上升期，本来作品产量就低，现在停工都快半年了，不能再耽搁。

    唐若遥说：“传记类的文艺片。”

    秦意浓眯了眯眼：“回头把剧本和主创人员名单给我看看。”

    唐若遥应声：“好。”

    两人就工作不再多聊，但彼此都知道，这一天的来临不会太晚。今年的金槐奖颁奖典礼，就在半个多月后，秦意浓消失了这么久，该露面了。

    她需要重新面对媒体，面对观众，面对质疑。唯一让她觉得慰藉的是，唐若遥作为入围女主角，会和她一同出席颁奖典礼，即使不会一块走红毯，座位不会安排在她隔壁，也足够给她力量。

    宁宁被曝光以后，网上的事在纪云瑶的雷霆手段下基本归于平静，但剖除宁宁，还是有许多人在猜测孩子的生父是谁，八卦娱乐论坛里帖子盖了一栋又一栋，每天都有新的人选。

    大伙都敏感地避开孩子信息不论，只聚焦在秦意浓各任绯闻对象身上，讨论得热火朝天！纪云瑶不会管，安灵不好管，多少年陈芝麻烂谷子的事了，大张旗鼓地律师函警告就是此地无银三百两，何况秦意浓到现在都没给她一个具体表态，她索性不管了，眼不见为净，由着网友瞎猜，嘱咐公关部门盯着，小心再有恶意造谣的，及时扼杀在摇篮里。

    娱乐圈风起云涌，风吹云散，浮浮沉沉的永远是那些事。

    还有一个人，也是引发网友大讨论的对象——让唐若遥脱单的那个神秘对象究竟是谁？圈里圈外？是男是女？两人进展到什么地步了？

    据某八卦工作室爆料，曾经在某个商场的户外停车场拍到了唐若遥和神秘男友约会的视频，是远远的偷拍的，视频像素不高，唐若遥自然是全副伪装，黑色风衣，口罩帽子，棒球帽帽檐拉得低低的，男人和她身量一般高，视频里看去还要矮一些，同样的长风衣，乌黑短发，戴口罩，瘦弱单薄，一阵风就能吹倒似的，一只手挂满了精致的购物袋。唐若遥走在前面，牵着后面那人的手腕，她回头冲对方笑笑，关系看起来很是亲近。

    营销号纷纷转发。

    《唐若遥神秘男友曝光？疑似小奶狗？》

    粉丝大跌眼镜。

    【啊啊啊啊什么鬼啊？这个身高？？？】

    【唐唐你看看我啊，我都比这个男的高！他这么矮，以后孩子基因会不行的】

    【我先前以为是什么高大英俊的绅士猛男，原来是弱不禁风小奶狗e】

    【只有我觉得还不错吗？我们唐唐这么攻，有几个男的能收服得了她，不如养个小奶狗在身边，没事儿逗个趣儿多好，而且小奶狗挺有绅士风度，东西都是他拿的】

    【是啊，总比和老男人恋爱强，你看那些85花的姐夫，粉丝惨】

    【不管怎么说，还是祝福唐唐能享受恋爱，然后不要恋爱脑，一心搞事业，早点拍新电影，你的粉丝正嗷嗷待哺】

    【歪个楼，小奶狗有点帅嗷，虽然只露了眼睛】

    小奶狗本狗唐斐：“？？？”

    无他，那天是唐若遥带他去买衣服，谁知道会被狗仔拍到！还把他当成他姐男朋友，他姐夫答应了吗？

    “姐！”唐斐一个电话打了过来，“我班上同学都在问那个人是不是我，我怎么回答？”

    “你现在问不是太晚了吗，都晚上了，你怎么回答的？”

    “我就装傻，混过去了。”唐斐嘿嘿笑，笑完正色道，“你要澄清吗？要不要我配合什么的？”

    “你能配合什么？”唐若遥反问。

    唐斐挠挠头，道：“好像也没有什么能配合的。”唐若遥发个微博合照就真相大白了。

    他带着一丝小心问道：“姐夫生气了吗？”

    “这不是你该操心的事，先学习去吧，晚点再说。”

    “哦。”唐斐退下。

    唐若遥捏了捏眉心，她刚和穆青梧通完电话，穆青梧火烧眉毛，说你不是和秦意浓搞对象吗，怎么脚踏两条船啊，还一男一女？

    唐若遥哭笑不得地和她解释，他是我弟弟。

    穆青梧夸了句弟弟挺帅，问她想怎么公关。白天爆出来的，晚上流量高峰期澄清最好，再次是明天中午，保证一点儿水花都不会留下。

    唐若遥让她稍等，从客厅的角落里走回来。

    秦意浓将腿上坐着的小朋友放下去，站了起来，去了楼上书房：“来。”

    书房的桌面平放着打开的字帖，一旁的白纸上工整与散乱的字迹错落，分别出自两个人之手。秦意浓顺手将白纸翻过来正面朝下，问她：“出什么事了？”

    安灵彻底贯彻乱七八糟的事不打扰她的策略，没把这事上报。唐若遥把停留在热搜界面的手机递过去。

    秦意浓看着那个“唐若遥神秘男友曝光”的标题，近段时间在温柔乡里醉生梦死的神经都跟着跳了一跳，活跃起来。

    如果说她方才是觉得哪个不长眼的又来碰瓷，看完以后整张脸都没法儿摆出正常的表情了。

    媒体记者们真的是追新闻追疯了。

    秦意浓将手机还回去，无话可讲。

    唐若遥和她是一个想法，无可奈何道：“穆姐问我要不要澄清，我想先和你商量。”

    她手机通讯录已经调出来穆青梧的电话了，来问秦意浓就是走个形式，等着秦意浓说句澄清，她的电话就会拨出去。

    秦意浓却道：“不要澄清。”

    唐若遥：“为什么？”

    秦意浓抬起眼帘，直直地望着她：“就让媒体和网友觉得你有一个男朋友，你的男朋友就是这样的。”

    她们俩对彼此何其了解，她懂秦意浓的意思。她们的恋情目前不能被曝光，意外被安上了神秘男友头衔的唐斐，就是唐若遥放出来给外界的烟雾弹。

    唐若遥慢慢放下手机，垂眸道：“好。”

    比起网络上对她神秘对象身份的各种猜想，闹得满城风雨，让唐斐堵住悠悠众口，不失为上策。

    但她还是高兴不起来。

    秦意浓抿唇，绕到书桌后，拉开抽屉，里面静静躺着一个蓝色丝绒盒子，她想了想，将盒子里的东西拿出来握在掌心，走到唐若遥面前，停下。

    “遥遥。”女人轻轻地呼吸了一下，当着她的面摊开掌心，赫然是一枚戒指。

    唐若遥愣住了。,,大家记得收藏

===170===

“遥遥。”

    秦意浓给她看自己掌心里的戒指, 表情是竭力克制的平静。

    像被涂了麻醉药的小针扎了，唐若遥指尖猝不及防地麻了一下，全身都没知觉了。她脑子里嗡嗡乱成一团, 彻底失去思考能力, 低头看看戒指, 抬头看看女人, 无措地站着。

    她甚至不知道自己是开心得笑了，还是激动得哭了。

    秦意浓没有单膝下跪, 就站在她面前，拿着那枚戒指, 嘴唇张合了几下。

    唐若遥压根没听见她在说什么，动了动唇，声音很低很哑, 道：“我愿意。”

    秦意浓：“？？？”

    她眼波轻漾, 露出不可思议的神情，仿佛听到了什么难以置信的话, 接着一闪而过懊恼和歉疚。

    唐若遥没留神那么多，伸手去拿戒指。

    矜持是什么？见鬼去吧。

    秦意浓提高声音, 再次道：“遥遥。”

    唐若遥耳朵里的嗡鸣声形成的那堵透明无声的墙，裂开了一道口子，玻璃碎裂, 外界的声音灌注进来。她看了看秦意浓往后缩的手，察觉自己一直主动往前的动作，倒像是在抢她的戒指似的，一时大臊。

    她讪讪地收回了手, 背到身后，想着要戴戒指, 赶紧又垂到身侧，还用衣料蹭了蹭被汗水润得微湿的手指。

    秦意浓有些不知如何开口了，方才说过的话，怎么也说不出第二遍。

    她怎么想得到，唐若遥以为她现在就要求婚，还脱口道了句：我愿意。

    女人久久的沉默，和想象中求婚的紧张也大相径庭。唐若遥离家出走的智商慢慢上了线，她首先将目光聚焦到了那枚一直被秦意浓托在掌心的戒指上，戒指是铂金的素圈，闪着淡淡的银色光泽，外表看起来平平无奇，没有大颗的钻石，哪怕是用以点缀的碎钻。

    秦意浓不会粗心到把求婚钻戒弄成结婚对戒，就算是对戒，也不该只有一只。

    这不符合她对自己的重视。

    唐若遥难掩尴尬，但还是清了清嗓子，开口道：“这是……”

    秦意浓怕有歧义，尽量表意清晰地慢慢道：“半个月后就是金槐奖颁奖典礼，这是我那天出席打算戴的戒指。”

    两人心有灵犀，秦意浓说了上句，唐若遥就知道下句，郑重道：“你要向媒体公布你已婚吗？”

    秦意浓颔首。

    两人接着默契地跳过了没有求婚这一话题，秦意浓道：“我想过了，与其让她们猜来猜去，不如我自己说，至于结婚对象是谁，我不会回答。将来如果再有媒体乱写我绯闻，我也有正当理由让工作室为我辟谣。”

    秦意浓身上的脏水太多，就算要澄清也不是一日之功，爆炸性的消息一次性公布太多，反而会失去它应有的力量，网友热闹一阵，什么都剩不下，还得防备其中浑水摸鱼的对手。她先从公布已婚事实开始，杜绝了将来的恶性谣言，再慢慢地肃清前尘。

    而且，唐若遥口头上从来不对她的绯闻表达什么意见，但秦意浓明白，哪怕知道是假的，她心里还是会不舒服。这是对她们俩这段感情的尊重，也是对唐若遥的尊重。

    唐若遥嗯了声。

    她的思绪已经完全被这件事左右了，比起铁板钉钉只在时间的求婚，她更在乎秦意浓这次会怎么选择面对这个世界的方式。先前她医院养病的时候，秦意浓说会考虑她的建议，她以为会是很久以后，没想到她已经在准备了。

    她对自己说的每一句话，每一个字都是认真的，毫不敷衍。

    “怎么用这样的眼神看着我？”秦意浓说到一半，

    见唐若遥目不转睛地盯着她，抬手摸了下自己脸，难道她脸上有东西？

    “没什么。”唐若遥笑了笑，牵起秦意浓空着的那只手，往不远处的沙发走，柔声道，“站着累，我们坐下说。”

    秦意浓无意识地将拿着戒指的那只手握成了拳，和她并肩坐在一起。

    秦意浓道：“还有宁宁，我永远不会向媒体公开她的真正身世，但她必须有一个在道德和法律意义上合法的、不允许人置喙的身份，她是婚生子，不是父不详，是我不愿意说。”

    唐若遥明白地点头。

    多余的话不必讲了，唐若遥都懂。秦意浓拳头紧了紧，那枚闹出乌龙的戒指不知道是拿出来好，还是不拿出来为好。

    唐若遥察觉了她的纠结，坏心眼地不说，就等着女人下一步动作。

    秦意浓还是将戒指递到了唐若遥面前，找了个拙劣的借口，底气不足道：“你帮我戴上，看看合不合适？”

    唐若遥接过来，捧起她的左手，明知故问道：“戴哪个手指？”

    秦意浓将无名指往上翘。

    唐若遥原本想笑，却在拿起戒指要给她戴上的时候，突然没有任何调侃的心思。她目光专注，薄薄的唇瓣抿着，透露出她的紧张。

    唐若遥托着女人的手，将闪耀着光泽的铂金素戒缓缓地推到了无名指根部，指围合适，刚好卡住。

    她心中有种异样的情愫在涌动着，强烈得冲破所有桎梏，促使她情不自禁地低头，在戒指上轻轻地落下了一个吻。

    冰凉的戒圈套进无名指，指背的皮肤被轻柔吻住，秦意浓垂眸，注视着面前虔诚亲吻她的年轻女人，心情却异乎寻常的平静。

    她像是漂泊了许久的旅人，在暴风雪中茫茫前行，终于找到了她的安全之地。

    一所小房子在风雪中屹立不倒，门口始终亮着一盏灯。她加快脚步，打开那扇门，呼啸的寒风席卷着雪花从她身后飘进来，她连忙关紧门，妻子一边说着“你回来了”一边上前摘下她的毛毡帽，用干净温暖的大毛巾裹住她冻得通红的脸颊全都包住，拉着她坐到壁炉前，给她倒上一杯热茶，温柔地问起她今天所经历的事情。

    孩子不知何时趴到她的脚边，枕着她的腿呼呼地睡着了，脸蛋红扑扑。她接过妻子递来的毛毯，展开盖在了小家伙的身上，两人相视一笑。

    这是她对一切美好生活的想象，唐若遥都为她实现了。和她在一起的日子里，秦意浓都能感觉心境比前一天更加平和宁静，还有那种谁也夺不走的、稳妥的幸福。

    她终于不是过客，她是个归人。[注]

    ……

    唐若遥依偎在秦意浓怀里，一只手还托着女人的左手，另一只手把玩着她刚戴好的戒指，卡着她的指根转来转去，问道：“你什么时候买的？”

    秦意浓说：“很早以前。”

    唐若遥追问：“很早是多早？”

    秦意浓回忆片刻，道：“7月5号。”

    唐若遥笑了：“记得这么清楚？”

    秦意浓面不改色：“有收据，收据上有日期。”那时候她和唐若遥刚确定会在一起，秦意浓路过一家珠宝店，鬼使神差地走了进去，出来的时候关菡手里便提了一个精美的包装袋。

    她买这枚戒指自然不是为了求婚，就是自己在没人的时候戴戴，过一过瘾，畅想美好未来。但这话是不能告诉唐若遥的，显得她多恨嫁似的。

    偏偏唐若遥哪壶不开提哪壶，问：“那你都买好这么久了，平时自己戴过吗？”

    秦意浓果断撒谎说：“没有，一直放在卧室的抽屉里。”

    唐若遥洞察地笑道：“那它现在怎么在书房？”

    秦意浓心想：还能为什么，怕你发现呗。

    但秦意浓面上有一套正当说辞：“我打算到书房和你说这件事，提前拿过来了。”

    唐若遥哦声，意味深长。

    秦意浓牙齿有点痒，她不由自主地磨了磨牙，突然懂了，唐若遥为什么那么喜欢咬她。打她舍不得，吻她不甘心，咬一咬，控制好力度，还能在之后补上一个安抚的吻，一举两得。

    两人静静地抱在一起，忘记了时间，直到唐若遥的手机响起来。

    唐若遥查看来电显示，从秦意浓怀里直起腰，“穆姐。”

    穆青梧：“想好了没有啊，要不要公关？我在公司还没回去呢，就等你一句话。”

    唐若遥先说了句抱歉，才道：“不澄清了，就让大家误会吧。”

    穆青梧知道她和秦意浓的关系，多问了一句：“秦总的意思呢？你问过她没有？”

    唐若遥出道前几年干净得没有一点儿负面新闻，她也是后来得知，都是安灵在幕后处理的，一时分外感慨。

    唐若遥脸颊一热，抬头看看面前的秦总本人，低声道：“就是她的意思。”

    秦总朝她笑笑。

    穆青梧不解：“为什么啊？”

    唐若遥言简意赅，直取重点：“我们俩的关系暂时不能公开，和别人传绯闻她会吃醋，和我弟弟不会。”

    秦意浓隐瞒的小心思被轻易看穿，嘴角一僵，笑不出来了。

    唐若遥愉悦地扬唇轻笑。

    被喂了一口狗粮的穆青梧道：“行吧，那我就顺其自然啦，目前网上的评论挺正向的，你不用担心。”这自然得益于唐若遥凭作品积累的路人缘和多年来的清白名声。

    唐若遥道：“谢谢穆姐，辛苦了，有空请你吃饭。”

    穆青梧笑道：“你快得了吧，你连跑通告都火急火燎的，生怕耽误你回家陪老婆孩子的时间，还有空和我吃饭？”

    唐若遥大窘，无意识地软下声音，嗔道：“穆姐~”

    近乎撒娇了。

    秦意浓神色微变。

    手中一空，唐若遥偏头，方才还在她手里的手机不知何时落到了秦意浓手上，女人神情自若地将听筒贴到耳边，对着电话那头的穆青梧淡道：“穆总是吗？”

    穆青梧听出秦意浓的声音，诚惶诚恐道：“叫我小穆就行了。”

    “小穆。”秦意浓从善如流，“谢谢你对遥遥的照顾。”

    穆青梧连忙道：“应该的应该的，秦总太客气了。”

    秦意浓道：“有空我和她一块请你吃个饭，平时要注意休息，保重身体。”

    穆青梧人精似的，哪能不知道人家拐着弯地嫌她打扰二人世界，识趣地退下：“哎，我现在就下班了，秦总回见，代我问唐若遥好。”

    秦意浓毫不拖泥带水：“嗯，回见。”

    挂断电话。

    穆青梧坐在灯火通明的办公室里，长出了一口气。秦意浓看起来温温和和的，没什么脾气，原来占有欲这么强，真是看人不可看表面，吓得她连剧本的事都忘了问唐若遥。

    这一边。

    唐若遥憋笑憋得辛苦，她要是听不出来秦意浓话里有话，就枉为十级秦学家。

    没想到秦意浓对外人竟然是这样的，一想到她刚才冷淡的语气，话里透出的浓浓占有欲，和在她面前截然不同。唐若遥有点腿软，这个女人，真是牢牢吃定她了，她表现出来的任何一面，唐若遥都喜欢得不行，直想原

    地和她交配。

    秦意浓反常地板着脸。

    唐若遥以为她是嫌穆青梧话多，凑过来，眨眨眼睛：“宝宝。”

    秦意浓薄唇微抿。

    唐若遥双手环住她，逗她道：“你为什--

    么对穆姐这么凶？”

    秦意浓不看她，淡道：“我凶了吗？”

    “没有。”唐若遥爱死她一本正经的别扭劲了，果断倒戈道，“你太温柔了。”

    秦意浓嘀咕道：“不知道谁温柔。”

    唐若遥听清了，但她没懂：“你说什么？”

    秦意浓神色间染上淡淡的不悦，道：“没什么。”

    她鲜少表现出这样的情绪，唐若遥在脑海做了前情回顾，醍醐灌话？你生气了？”

    秦意浓看她一眼，说：“没有啊。”

    “啊”字有个轻微的上扬，满不在乎的语气。

    翻译成秦语就是：有，非常有！我气死了！

    唐若遥蹲下来，端正态度，诚恳地解释道：“穆姐是亲妈型经纪人，就是那种嘘寒问暖的款，我把她当妈，所以才那么说话的。”

    秦意浓火气消了大半，道：“那你也不能……”她薄唇翕动，后面的话说得极轻，“和别人撒娇。”

    唐若遥看她满眼的委屈，心软又迷恋，东南西北都找不到了，连声应道：“是，我错了，我再也不会了，只对你一个人撒娇。”

    秦意浓默了会儿，方低声说：“别蹲着，起来吧。”

    唐若遥起来坐下，大狗式熊抱法箍住她，眼神清亮。

    “姐姐。”

    秦意浓不自在地动了动，耳朵避开她吹拂出来的热气。

    “姐姐姐姐。”

    秦意浓忍不住笑了，反手回抱她。

    “姐姐，我喜欢你。”唐若遥看着她说，声音甜得像糖果。

    秦意浓眼神一暗，将她抵在沙发靠背，低头吻了下来。

    ……

    秦意浓无名指上的戒指被摘下来，收回了蓝色丝绒盒子里。唐若遥牵着她的手从梯口走去，拇指指腹来回抚着她空荡荡的无名指，心想：我迟早给你戴上真正的结婚戒指。

    而秦意浓通过这个乌龙，打消了心里的疑虑：唐若遥不会被她的求婚吓跑，甚至巴不得立刻嫁给她。

    万事俱备，只欠东风。

    两人皆心情明媚，偶尔对视，空气中涌动着麦芽糖的甜腻香气。

    唐若遥一根手指一根手指地捏过去，摸到左手尾指，脑海中闪过什么，突然道：“你之前是不是经常戴一枚白金尾戒？”

    “是。”秦意浓眼神里闪过一丝不自然。

    “为什么？”

    “……独身主义。”明明是很正当的原因，秦意浓解释起来却觉得透着一股莫名的难为情。尤其是独身这么多年，一头栽进了这个名为唐若遥的坑里，心甘情愿，不可自拔。

    这是不是网络上流行的打脸？

    唐若遥再能猜也料不到她现下那些弯弯绕绕的想法，问：“那那枚戒指在那儿？”

    “书房里，和刚刚那个放在一起。”

    “可以送给我吗？”

    “啊？”

    唐若遥偏头望着她，嘴角噙笑：“给我留作纪念。”她看到秦意浓松口气的表情，笑道，“干吗？以为我要单身啊？谈恋爱这么好，老……女朋友这么好，我才不单身，这辈子都不

    可能单身的。”

    秦意浓心想：老什么？老婆？她背地里都是这么叫自己的？

    唐若遥盯着女人慢慢红起来的脸：“？？？”

    秦意浓察觉到她探究的眼神，清了清嗓子，道：“我待会拿给你。”

    唐若遥停步，望了眼空无一人的一楼客厅，倾身过去在女人脸颊上亲了一大口。

    声音很响，从楼梯往下传，回荡在空气中。

    琴房里流畅优美的钢琴声一顿，接着走了好几个音。

    秦意浓脸腾地红了。

    唐若遥闷声笑，秦意浓牵着她的那只手，掐了一下她的手背。

    “姐姐，疼……”唐若遥将下巴搁在她肩膀上，眸子里水光微漾，细声细气地撒娇。

    秦意浓：“……”

    唐若遥如愿收获了一个吻。

    秦意浓亲完她，等她手背被掐过的地方恢复到白皙如常，方抬眸望着她，不带一点斥责意味地轻声道：“下次不要这样了。”

    “不要亲你？”唐若遥故意逗她。

    秦意浓纠正道：“不要在这样的场合亲我。”

    唐若遥心里快笑疯了，佯装正经问道：“那什么样的场合可以？”

    “……”

    “现在可以吗？”唐若遥眨眼。

    秦意浓望过来的目光温柔而纵容，还有一点点的无可奈何。

    唐若遥原本是哄她玩，没什么想法，这一下被她看得立刻就很有想法。

    她偏头吻住女人，两人开始接吻。

    很投入，很享受。因为在客厅，一楼所有的房门都关着，心跳都比平时接吻快上许多。

    渐渐地忽略了周围所有的声音，只听得到彼此紊乱的呼吸，吐息温热。

    琴声不知何时停了。

    “妈妈。”

    秦意浓吓了一跳，立刻推开唐若遥，心脏差点从喉咙口蹦出来。

    宁宁站在不远处，两只小手牢牢捂住眼睛，一点缝隙都不透出来，一派纯真道：“你们好了吗？”

    唐若遥坐回来，慌忙抬手用袖子先给秦意浓擦了擦唇角，再低头擦了擦自己的，转头去看秦意浓。

    秦意浓脸色通红。

    唐若遥侧身挡了挡，将秦意浓拦在自己身后，出声道：“好了。”

    宁宁放下双手，对方才那幕不发表任何言论，说：“我想睡觉觉。”

    唐若遥已经很熟练了，说：“我带你去。”

    宁宁牵住她的手，看秦意浓没有跟上来，问：“妈妈呢？”

    唐若遥笑着说：“妈妈害羞。”

    宁宁咯咯笑。

    秦意浓唇角抽搐。

    唐若遥送宁宁回了房间，给她掖好被角，放下帷幔。

    宁宁睁着眼睛，喊她：“唐阿姨。”

    唐若遥轻柔地嗯了一声：“在呢，是想听故事吗？《哈利波特》还是《格林童话》？”

    宁宁摇头。

    唐若遥挑眉。

    小朋友问：“你很喜欢我妈妈吗？”

    唐若遥答：“当然了。”

    小朋友歪了歪头，好奇地问：“那你为什么要吃我妈妈的舌头？你是怪兽吗？”

    唐若遥：“……”

    在秦意浓面前再怎么厚脸皮的唐若遥忽然招架不住小朋友的问题，嗫嚅半晌，讷讷道：“这不叫吃舌头，叫……”

    “那叫什么？”宁宁眨巴眼睛。

    “相爱的人都会这样

    的。”唐若遥回答道。

    宁宁想了想，说：“我爱妈妈，妈妈爱我，我们为什么不这样？”

    “因为……”唐若遥汗都下来了，勉强解释道，“我和你妈妈是爱情，她和你是亲情。”

    “她去年还会亲我的嘴巴，今年她说我长大了，以后只可以亲脸或者额头，别的人更不行，要是有人这么做的话一定要告诉家长。”

    “你妈妈是对的。”

    “为什么？”

    唐若遥教育孩子是苦手，书也没看上几本，答不上来。什么？她带大过唐斐？可唐斐从来就没有这么多奇奇怪怪的问题，稀里糊涂地就长大了。

    “等将来你有了爱人就会懂了。”秦意浓不知道什么时候走了进来，站在唐若遥身后，一手搭在年轻女人肩膀上，轻轻按了按，以示安抚。

    唐若遥如释重负，赶紧起身把位置让给她。

    “爱人就是你和唐阿姨这样吗？”宁宁问。

    秦意浓点头：“对。”

    宁宁道：“那我什么时候能有爱人？”

    秦意浓：“等你长大。”

    宁宁又问：“怎么样才能长大？”

    秦意浓摸着她的小脑袋瓜，说：“你好好睡觉，就会更快长大。”

    “啊！”宁宁马上闭上眼睛，“那我睡了，妈妈晚安，唐阿姨晚安。”

    “晚安。”秦意浓弯腰吻了吻小朋友的额头。

    两人一块出去，轻轻带上门，唐若遥真心实意地给秦意浓竖了个大拇指。

    “厉害了。”唐若遥目光充满崇拜。

    秦意浓谦虚摆手，眉目间却隐有得色。

    过了几秒，她没忍住笑了出来。

    笑归笑，教育还是要教育的，大朋友小朋友都不让她省心。

    “以后不许这样了。”秦意浓板起脸，她指的是在客厅肆无忌惮接吻的事。

    “知道啦。”唐若遥虚心接受，低头乖乖认错。至于改不改，得看将来的氛围。

    “当然，这件事我也有错。”秦意浓一贯这样认真公正，就算说唐若遥也不会一味地将责任推卸给对方，她说，“我首先没有拒绝你，其次没有注意宁宁练完琴的时间，再次让你一个人送她回房，被她问得哑口无言。”

    最后她做总结陈词：“以后我们俩互相监督，不要犯同样的错误。”

    她是真的把这当成一个错误，而不仅仅是因为害羞，也知道唐若遥心里并没有当一回事，温和地道：“宁宁年岁还小，好奇心比较强，对很多事都没有概念，过早地让她接触到这些并不好。你想一想，假如她模仿我们呢？”

    经秦意浓一言，唐若遥才深刻地认识到自己的错误，收敛起玩笑的心思，面有愧色，认真道：“我知错了，绝对不会再在她面前做出过于亲密的举动。”

    秦意浓弯了眉眼，抬手揉了揉她脑袋：“乖。”

    唐若遥感觉这个动作莫名熟悉，方才她还对秦嘉宁做过，她拉下女人的手扣在掌心，危险地眯了眯眼：“你老实交代，是不是把我当女儿养？”

    秦意浓：“唔。”

    唐若遥：“你以前还给我喂奶粉，换尿布是不是？”

    秦意浓乌黑发丝下遮掩的白净耳根悄悄红了，甩开她手往楼上走：“都过去那么多年了，你提这些干吗？”

    唐若遥追上去：“怎么不能提了？我们俩好歹是青梅竹马。”

    秦意浓低眉敛目，脚步飞快。

    唐若遥在她身后笑道：“喂，是你给我换的尿布，我都没有害羞，你害羞个什么劲？”

    ,,大家记得收藏

===170===

“遥遥。”

    秦意浓给她看自己掌心里的戒指, 表情是竭力克制的平静。

    像被涂了麻醉药的小针扎了，唐若遥指尖猝不及防地麻了一下，全身都没知觉了。她脑子里嗡嗡乱成一团, 彻底失去思考能力, 低头看看戒指, 抬头看看女人, 无措地站着。

    她甚至不知道自己是开心得笑了，还是激动得哭了。

    秦意浓没有单膝下跪, 就站在她面前，拿着那枚戒指, 嘴唇张合了几下。

    唐若遥压根没听见她在说什么，动了动唇，声音很低很哑, 道：“我愿意。”

    秦意浓：“？？？”

    她眼波轻漾, 露出不可思议的神情，仿佛听到了什么难以置信的话, 接着一闪而过懊恼和歉疚。

    唐若遥没留神那么多，伸手去拿戒指。

    矜持是什么？见鬼去吧。

    秦意浓提高声音, 再次道：“遥遥。”

    唐若遥耳朵里的嗡鸣声形成的那堵透明无声的墙，裂开了一道口子，玻璃碎裂, 外界的声音灌注进来。她看了看秦意浓往后缩的手，察觉自己一直主动往前的动作，倒像是在抢她的戒指似的，一时大臊。

    她讪讪地收回了手, 背到身后，想着要戴戒指, 赶紧又垂到身侧，还用衣料蹭了蹭被汗水润得微湿的手指。

    秦意浓有些不知如何开口了，方才说过的话，怎么也说不出第二遍。

    她怎么想得到，唐若遥以为她现在就要求婚，还脱口道了句：我愿意。

    女人久久的沉默，和想象中求婚的紧张也大相径庭。唐若遥离家出走的智商慢慢上了线，她首先将目光聚焦到了那枚一直被秦意浓托在掌心的戒指上，戒指是铂金的素圈，闪着淡淡的银色光泽，外表看起来平平无奇，没有大颗的钻石，哪怕是用以点缀的碎钻。

    秦意浓不会粗心到把求婚钻戒弄成结婚对戒，就算是对戒，也不该只有一只。

    这不符合她对自己的重视。

    唐若遥难掩尴尬，但还是清了清嗓子，开口道：“这是……”

    秦意浓怕有歧义，尽量表意清晰地慢慢道：“半个月后就是金槐奖颁奖典礼，这是我那天出席打算戴的戒指。”

    两人心有灵犀，秦意浓说了上句，唐若遥就知道下句，郑重道：“你要向媒体公布你已婚吗？”

    秦意浓颔首。

    两人接着默契地跳过了没有求婚这一话题，秦意浓道：“我想过了，与其让她们猜来猜去，不如我自己说，至于结婚对象是谁，我不会回答。将来如果再有媒体乱写我绯闻，我也有正当理由让工作室为我辟谣。”

    秦意浓身上的脏水太多，就算要澄清也不是一日之功，爆炸性的消息一次性公布太多，反而会失去它应有的力量，网友热闹一阵，什么都剩不下，还得防备其中浑水摸鱼的对手。她先从公布已婚事实开始，杜绝了将来的恶性谣言，再慢慢地肃清前尘。

    而且，唐若遥口头上从来不对她的绯闻表达什么意见，但秦意浓明白，哪怕知道是假的，她心里还是会不舒服。这是对她们俩这段感情的尊重，也是对唐若遥的尊重。

    唐若遥嗯了声。

    她的思绪已经完全被这件事左右了，比起铁板钉钉只在时间的求婚，她更在乎秦意浓这次会怎么选择面对这个世界的方式。先前她医院养病的时候，秦意浓说会考虑她的建议，她以为会是很久以后，没想到她已经在准备了。

    她对自己说的每一句话，每一个字都是认真的，毫不敷衍。

    “怎么用这样的眼神看着我？”秦意浓说到一半，

    见唐若遥目不转睛地盯着她，抬手摸了下自己脸，难道她脸上有东西？

    “没什么。”唐若遥笑了笑，牵起秦意浓空着的那只手，往不远处的沙发走，柔声道，“站着累，我们坐下说。”

    秦意浓无意识地将拿着戒指的那只手握成了拳，和她并肩坐在一起。

    秦意浓道：“还有宁宁，我永远不会向媒体公开她的真正身世，但她必须有一个在道德和法律意义上合法的、不允许人置喙的身份，她是婚生子，不是父不详，是我不愿意说。”

    唐若遥明白地点头。

    多余的话不必讲了，唐若遥都懂。秦意浓拳头紧了紧，那枚闹出乌龙的戒指不知道是拿出来好，还是不拿出来为好。

    唐若遥察觉了她的纠结，坏心眼地不说，就等着女人下一步动作。

    秦意浓还是将戒指递到了唐若遥面前，找了个拙劣的借口，底气不足道：“你帮我戴上，看看合不合适？”

    唐若遥接过来，捧起她的左手，明知故问道：“戴哪个手指？”

    秦意浓将无名指往上翘。

    唐若遥原本想笑，却在拿起戒指要给她戴上的时候，突然没有任何调侃的心思。她目光专注，薄薄的唇瓣抿着，透露出她的紧张。

    唐若遥托着女人的手，将闪耀着光泽的铂金素戒缓缓地推到了无名指根部，指围合适，刚好卡住。

    她心中有种异样的情愫在涌动着，强烈得冲破所有桎梏，促使她情不自禁地低头，在戒指上轻轻地落下了一个吻。

    冰凉的戒圈套进无名指，指背的皮肤被轻柔吻住，秦意浓垂眸，注视着面前虔诚亲吻她的年轻女人，心情却异乎寻常的平静。

    她像是漂泊了许久的旅人，在暴风雪中茫茫前行，终于找到了她的安全之地。

    一所小房子在风雪中屹立不倒，门口始终亮着一盏灯。她加快脚步，打开那扇门，呼啸的寒风席卷着雪花从她身后飘进来，她连忙关紧门，妻子一边说着“你回来了”一边上前摘下她的毛毡帽，用干净温暖的大毛巾裹住她冻得通红的脸颊全都包住，拉着她坐到壁炉前，给她倒上一杯热茶，温柔地问起她今天所经历的事情。

    孩子不知何时趴到她的脚边，枕着她的腿呼呼地睡着了，脸蛋红扑扑。她接过妻子递来的毛毯，展开盖在了小家伙的身上，两人相视一笑。

    这是她对一切美好生活的想象，唐若遥都为她实现了。和她在一起的日子里，秦意浓都能感觉心境比前一天更加平和宁静，还有那种谁也夺不走的、稳妥的幸福。

    她终于不是过客，她是个归人。[注]

    ……

    唐若遥依偎在秦意浓怀里，一只手还托着女人的左手，另一只手把玩着她刚戴好的戒指，卡着她的指根转来转去，问道：“你什么时候买的？”

    秦意浓说：“很早以前。”

    唐若遥追问：“很早是多早？”

    秦意浓回忆片刻，道：“7月5号。”

    唐若遥笑了：“记得这么清楚？”

    秦意浓面不改色：“有收据，收据上有日期。”那时候她和唐若遥刚确定会在一起，秦意浓路过一家珠宝店，鬼使神差地走了进去，出来的时候关菡手里便提了一个精美的包装袋。

    她买这枚戒指自然不是为了求婚，就是自己在没人的时候戴戴，过一过瘾，畅想美好未来。但这话是不能告诉唐若遥的，显得她多恨嫁似的。

    偏偏唐若遥哪壶不开提哪壶，问：“那你都买好这么久了，平时自己戴过吗？”

    秦意浓果断撒谎说：“没有，一直放在卧室的抽屉里。”

    唐若遥洞察地笑道：“那它现在怎么在书房？”

    秦意浓心想：还能为什么，怕你发现呗。

    但秦意浓面上有一套正当说辞：“我打算到书房和你说这件事，提前拿过来了。”

    唐若遥哦声，意味深长。

    秦意浓牙齿有点痒，她不由自主地磨了磨牙，突然懂了，唐若遥为什么那么喜欢咬她。打她舍不得，吻她不甘心，咬一咬，控制好力度，还能在之后补上一个安抚的吻，一举两得。

    两人静静地抱在一起，忘记了时间，直到唐若遥的手机响起来。

    唐若遥查看来电显示，从秦意浓怀里直起腰，“穆姐。”

    穆青梧：“想好了没有啊，要不要公关？我在公司还没回去呢，就等你一句话。”

    唐若遥先说了句抱歉，才道：“不澄清了，就让大家误会吧。”

    穆青梧知道她和秦意浓的关系，多问了一句：“秦总的意思呢？你问过她没有？”

    唐若遥出道前几年干净得没有一点儿负面新闻，她也是后来得知，都是安灵在幕后处理的，一时分外感慨。

    唐若遥脸颊一热，抬头看看面前的秦总本人，低声道：“就是她的意思。”

    秦总朝她笑笑。

    穆青梧不解：“为什么啊？”

    唐若遥言简意赅，直取重点：“我们俩的关系暂时不能公开，和别人传绯闻她会吃醋，和我弟弟不会。”

    秦意浓隐瞒的小心思被轻易看穿，嘴角一僵，笑不出来了。

    唐若遥愉悦地扬唇轻笑。

    被喂了一口狗粮的穆青梧道：“行吧，那我就顺其自然啦，目前网上的评论挺正向的，你不用担心。”这自然得益于唐若遥凭作品积累的路人缘和多年来的清白名声。

    唐若遥道：“谢谢穆姐，辛苦了，有空请你吃饭。”

    穆青梧笑道：“你快得了吧，你连跑通告都火急火燎的，生怕耽误你回家陪老婆孩子的时间，还有空和我吃饭？”

    唐若遥大窘，无意识地软下声音，嗔道：“穆姐~”

    近乎撒娇了。

    秦意浓神色微变。

    手中一空，唐若遥偏头，方才还在她手里的手机不知何时落到了秦意浓手上，女人神情自若地将听筒贴到耳边，对着电话那头的穆青梧淡道：“穆总是吗？”

    穆青梧听出秦意浓的声音，诚惶诚恐道：“叫我小穆就行了。”

    “小穆。”秦意浓从善如流，“谢谢你对遥遥的照顾。”

    穆青梧连忙道：“应该的应该的，秦总太客气了。”

    秦意浓道：“有空我和她一块请你吃个饭，平时要注意休息，保重身体。”

    穆青梧人精似的，哪能不知道人家拐着弯地嫌她打扰二人世界，识趣地退下：“哎，我现在就下班了，秦总回见，代我问唐若遥好。”

    秦意浓毫不拖泥带水：“嗯，回见。”

    挂断电话。

    穆青梧坐在灯火通明的办公室里，长出了一口气。秦意浓看起来温温和和的，没什么脾气，原来占有欲这么强，真是看人不可看表面，吓得她连剧本的事都忘了问唐若遥。

    这一边。

    唐若遥憋笑憋得辛苦，她要是听不出来秦意浓话里有话，就枉为十级秦学家。

    没想到秦意浓对外人竟然是这样的，一想到她刚才冷淡的语气，话里透出的浓浓占有欲，和在她面前截然不同。唐若遥有点腿软，这个女人，真是牢牢吃定她了，她表现出来的任何一面，唐若遥都喜欢得不行，直想原

    地和她交配。

    秦意浓反常地板着脸。

    唐若遥以为她是嫌穆青梧话多，凑过来，眨眨眼睛：“宝宝。”

    秦意浓薄唇微抿。

    唐若遥双手环住她，逗她道：“你为什--

    么对穆姐这么凶？”

    秦意浓不看她，淡道：“我凶了吗？”

    “没有。”唐若遥爱死她一本正经的别扭劲了，果断倒戈道，“你太温柔了。”

    秦意浓嘀咕道：“不知道谁温柔。”

    唐若遥听清了，但她没懂：“你说什么？”

    秦意浓神色间染上淡淡的不悦，道：“没什么。”

    她鲜少表现出这样的情绪，唐若遥在脑海做了前情回顾，醍醐灌话？你生气了？”

    秦意浓看她一眼，说：“没有啊。”

    “啊”字有个轻微的上扬，满不在乎的语气。

    翻译成秦语就是：有，非常有！我气死了！

    唐若遥蹲下来，端正态度，诚恳地解释道：“穆姐是亲妈型经纪人，就是那种嘘寒问暖的款，我把她当妈，所以才那么说话的。”

    秦意浓火气消了大半，道：“那你也不能……”她薄唇翕动，后面的话说得极轻，“和别人撒娇。”

    唐若遥看她满眼的委屈，心软又迷恋，东南西北都找不到了，连声应道：“是，我错了，我再也不会了，只对你一个人撒娇。”

    秦意浓默了会儿，方低声说：“别蹲着，起来吧。”

    唐若遥起来坐下，大狗式熊抱法箍住她，眼神清亮。

    “姐姐。”

    秦意浓不自在地动了动，耳朵避开她吹拂出来的热气。

    “姐姐姐姐。”

    秦意浓忍不住笑了，反手回抱她。

    “姐姐，我喜欢你。”唐若遥看着她说，声音甜得像糖果。

    秦意浓眼神一暗，将她抵在沙发靠背，低头吻了下来。

    ……

    秦意浓无名指上的戒指被摘下来，收回了蓝色丝绒盒子里。唐若遥牵着她的手从梯口走去，拇指指腹来回抚着她空荡荡的无名指，心想：我迟早给你戴上真正的结婚戒指。

    而秦意浓通过这个乌龙，打消了心里的疑虑：唐若遥不会被她的求婚吓跑，甚至巴不得立刻嫁给她。

    万事俱备，只欠东风。

    两人皆心情明媚，偶尔对视，空气中涌动着麦芽糖的甜腻香气。

    唐若遥一根手指一根手指地捏过去，摸到左手尾指，脑海中闪过什么，突然道：“你之前是不是经常戴一枚白金尾戒？”

    “是。”秦意浓眼神里闪过一丝不自然。

    “为什么？”

    “……独身主义。”明明是很正当的原因，秦意浓解释起来却觉得透着一股莫名的难为情。尤其是独身这么多年，一头栽进了这个名为唐若遥的坑里，心甘情愿，不可自拔。

    这是不是网络上流行的打脸？

    唐若遥再能猜也料不到她现下那些弯弯绕绕的想法，问：“那那枚戒指在那儿？”

    “书房里，和刚刚那个放在一起。”

    “可以送给我吗？”

    “啊？”

    唐若遥偏头望着她，嘴角噙笑：“给我留作纪念。”她看到秦意浓松口气的表情，笑道，“干吗？以为我要单身啊？谈恋爱这么好，老……女朋友这么好，我才不单身，这辈子都不

    可能单身的。”

    秦意浓心想：老什么？老婆？她背地里都是这么叫自己的？

    唐若遥盯着女人慢慢红起来的脸：“？？？”

    秦意浓察觉到她探究的眼神，清了清嗓子，道：“我待会拿给你。”

    唐若遥停步，望了眼空无一人的一楼客厅，倾身过去在女人脸颊上亲了一大口。

    声音很响，从楼梯往下传，回荡在空气中。

    琴房里流畅优美的钢琴声一顿，接着走了好几个音。

    秦意浓脸腾地红了。

    唐若遥闷声笑，秦意浓牵着她的那只手，掐了一下她的手背。

    “姐姐，疼……”唐若遥将下巴搁在她肩膀上，眸子里水光微漾，细声细气地撒娇。

    秦意浓：“……”

    唐若遥如愿收获了一个吻。

    秦意浓亲完她，等她手背被掐过的地方恢复到白皙如常，方抬眸望着她，不带一点斥责意味地轻声道：“下次不要这样了。”

    “不要亲你？”唐若遥故意逗她。

    秦意浓纠正道：“不要在这样的场合亲我。”

    唐若遥心里快笑疯了，佯装正经问道：“那什么样的场合可以？”

    “……”

    “现在可以吗？”唐若遥眨眼。

    秦意浓望过来的目光温柔而纵容，还有一点点的无可奈何。

    唐若遥原本是哄她玩，没什么想法，这一下被她看得立刻就很有想法。

    她偏头吻住女人，两人开始接吻。

    很投入，很享受。因为在客厅，一楼所有的房门都关着，心跳都比平时接吻快上许多。

    渐渐地忽略了周围所有的声音，只听得到彼此紊乱的呼吸，吐息温热。

    琴声不知何时停了。

    “妈妈。”

    秦意浓吓了一跳，立刻推开唐若遥，心脏差点从喉咙口蹦出来。

    宁宁站在不远处，两只小手牢牢捂住眼睛，一点缝隙都不透出来，一派纯真道：“你们好了吗？”

    唐若遥坐回来，慌忙抬手用袖子先给秦意浓擦了擦唇角，再低头擦了擦自己的，转头去看秦意浓。

    秦意浓脸色通红。

    唐若遥侧身挡了挡，将秦意浓拦在自己身后，出声道：“好了。”

    宁宁放下双手，对方才那幕不发表任何言论，说：“我想睡觉觉。”

    唐若遥已经很熟练了，说：“我带你去。”

    宁宁牵住她的手，看秦意浓没有跟上来，问：“妈妈呢？”

    唐若遥笑着说：“妈妈害羞。”

    宁宁咯咯笑。

    秦意浓唇角抽搐。

    唐若遥送宁宁回了房间，给她掖好被角，放下帷幔。

    宁宁睁着眼睛，喊她：“唐阿姨。”

    唐若遥轻柔地嗯了一声：“在呢，是想听故事吗？《哈利波特》还是《格林童话》？”

    宁宁摇头。

    唐若遥挑眉。

    小朋友问：“你很喜欢我妈妈吗？”

    唐若遥答：“当然了。”

    小朋友歪了歪头，好奇地问：“那你为什么要吃我妈妈的舌头？你是怪兽吗？”

    唐若遥：“……”

    在秦意浓面前再怎么厚脸皮的唐若遥忽然招架不住小朋友的问题，嗫嚅半晌，讷讷道：“这不叫吃舌头，叫……”

    “那叫什么？”宁宁眨巴眼睛。

    “相爱的人都会这样

    的。”唐若遥回答道。

    宁宁想了想，说：“我爱妈妈，妈妈爱我，我们为什么不这样？”

    “因为……”唐若遥汗都下来了，勉强解释道，“我和你妈妈是爱情，她和你是亲情。”

    “她去年还会亲我的嘴巴，今年她说我长大了，以后只可以亲脸或者额头，别的人更不行，要是有人这么做的话一定要告诉家长。”

    “你妈妈是对的。”

    “为什么？”

    唐若遥教育孩子是苦手，书也没看上几本，答不上来。什么？她带大过唐斐？可唐斐从来就没有这么多奇奇怪怪的问题，稀里糊涂地就长大了。

    “等将来你有了爱人就会懂了。”秦意浓不知道什么时候走了进来，站在唐若遥身后，一手搭在年轻女人肩膀上，轻轻按了按，以示安抚。

    唐若遥如释重负，赶紧起身把位置让给她。

    “爱人就是你和唐阿姨这样吗？”宁宁问。

    秦意浓点头：“对。”

    宁宁道：“那我什么时候能有爱人？”

    秦意浓：“等你长大。”

    宁宁又问：“怎么样才能长大？”

    秦意浓摸着她的小脑袋瓜，说：“你好好睡觉，就会更快长大。”

    “啊！”宁宁马上闭上眼睛，“那我睡了，妈妈晚安，唐阿姨晚安。”

    “晚安。”秦意浓弯腰吻了吻小朋友的额头。

    两人一块出去，轻轻带上门，唐若遥真心实意地给秦意浓竖了个大拇指。

    “厉害了。”唐若遥目光充满崇拜。

    秦意浓谦虚摆手，眉目间却隐有得色。

    过了几秒，她没忍住笑了出来。

    笑归笑，教育还是要教育的，大朋友小朋友都不让她省心。

    “以后不许这样了。”秦意浓板起脸，她指的是在客厅肆无忌惮接吻的事。

    “知道啦。”唐若遥虚心接受，低头乖乖认错。至于改不改，得看将来的氛围。

    “当然，这件事我也有错。”秦意浓一贯这样认真公正，就算说唐若遥也不会一味地将责任推卸给对方，她说，“我首先没有拒绝你，其次没有注意宁宁练完琴的时间，再次让你一个人送她回房，被她问得哑口无言。”

    最后她做总结陈词：“以后我们俩互相监督，不要犯同样的错误。”

    她是真的把这当成一个错误，而不仅仅是因为害羞，也知道唐若遥心里并没有当一回事，温和地道：“宁宁年岁还小，好奇心比较强，对很多事都没有概念，过早地让她接触到这些并不好。你想一想，假如她模仿我们呢？”

    经秦意浓一言，唐若遥才深刻地认识到自己的错误，收敛起玩笑的心思，面有愧色，认真道：“我知错了，绝对不会再在她面前做出过于亲密的举动。”

    秦意浓弯了眉眼，抬手揉了揉她脑袋：“乖。”

    唐若遥感觉这个动作莫名熟悉，方才她还对秦嘉宁做过，她拉下女人的手扣在掌心，危险地眯了眯眼：“你老实交代，是不是把我当女儿养？”

    秦意浓：“唔。”

    唐若遥：“你以前还给我喂奶粉，换尿布是不是？”

    秦意浓乌黑发丝下遮掩的白净耳根悄悄红了，甩开她手往楼上走：“都过去那么多年了，你提这些干吗？”

    唐若遥追上去：“怎么不能提了？我们俩好歹是青梅竹马。”

    秦意浓低眉敛目，脚步飞快。

    唐若遥在她身后笑道：“喂，是你给我换的尿布，我都没有害羞，你害羞个什么劲？”

    ,,大家记得收藏