
===171===

秦意浓刚进门, 唐若遥便跟进来抱住了她，用脚带上了门。

    年轻女人两只手自后环住她的腰，下巴搁在她肩膀上, 柔软依恋的：“宝宝。”

    秦意浓用脸颊蹭了蹭她, 由着她抱了会儿, 轻拍开她的手, 走向墙角的行李箱，蹲下来打开。

    她们明天就要沾秦嘉宁的光, 去迪士尼玩。

    唐若遥抢上一步，道：“我来, 你身体还没好，不能劳累。”

    秦意浓被强行抱走放到了沙发里，唐若遥两只手一左一右按住她, 严令禁止：“不许动。”

    秦意浓：“……”

    唐若遥走到衣柜前, 打开，挑出一大堆的秋装, 间或夹杂两件厚厚的冬装，一看就知道是给秦意浓准备的。她把衣架取下来, 坐在床边叠衣服。

    秦意浓举手申请：“我可以帮忙叠衣服吗？”

    唐若遥拒绝得果断：“不行。”

    秦意浓又问：“那我可以离你近点儿吗？太远了，我有点看不清你。”

    她两只眼视力正常，同一个房间里不存在看不清另一个人的情况, 无非就是想和恋人腻在一块儿。所以唐若遥非常解风情道：“可以啊，你过来吧，要不要我抱你？”

    她起身，伸着手过来, 作势要抱她。

    秦意浓：“……”

    她在家休养一星期了，虽然没能完全脱离轮椅, 但走上一段时间是不成问题的。而且身体底子好，她感觉自己恢复得挺快，要不是担心落下病根，也因为唐若遥不允许她运动，她现在就开始复健了。

    一分钟后，秦意浓盘腿坐在了床上，看着唐若遥熟练地叠衣服，蠢蠢欲动要帮忙的念头被唐若遥几记眼刀镇压得老老实实，只能无所事事。

    “你以前和江雪珍住在一起，辛苦吗？她经常支使你做家务？”秦意浓问。

    “说不上辛苦吧。”唐若遥想了想，说，“她就是好吃懒做，嘴巴损了点，心肠没有那么坏，也不会打我。”

    唐若遥将一只衣袖折好，抬头，见到秦意浓眼神里的心疼，不由得笑道，“主要是我出来太久了，以前的事记不清了，人总是向前看的。”

    “你爸爸呢？他对你怎么样？”

    “我爸对我挺好的，但他工作忙，要赚钱，有时候不是很顾得上家里。”

    “你小时候有没有发生过什么有趣的事情？”

    唐若遥动作一顿，从回忆里挑挑拣拣，说：“唔，特别有趣的没有，一般有趣的可以吗？”

    “说说看。”秦意浓眼睛发亮。

    “我初中的时候，我爸给我买了辆自行车，凤凰牌的，粉红色，我管它叫法拉利。”

    秦意浓轻轻地弯了下眼角。

    “那时候骑自行车都钻研技术嘛，单手骑，不要手骑，就靠着肢体让自行车转弯，但要速度很快，否则龙头容易歪掉。我早上去学校很早，路上没人，我就放开了双手，假装自己是一只鸟，翱翔在风中，骑得飞快。还老唱一首歌，我想想，好像是许飞的《左半边翅膀》。”

    “嗯？我好像没听过。”

    “就当年一个特别火的偶像剧里的歌，可中二了，你不用知道。”唐若遥汗颜解释道，谁没有过青春期呢。

    “……喔。”秦意浓闷声道，不是很开心了。常言道“三岁一代沟”，她和唐若遥隔了两个多，她看过的、喜欢过的，自己统统都不知道。

    她想补课，迫不及待地了解唐若遥所有的过去。

    唐若遥察觉她的情绪，微红着脸，低声哼哼着把偶像剧名报了：“一起来

    看流星雨。”

    秦意浓挑了下眉，用iad在视频a里查找。

    唐若遥按住她手，说：“剧晚点看，我还没说完。”

    秦意浓点进第一集，退出，留下播放记录，合上iad，说：“我本来就没打算现在看，你继续说。”

    唐若遥说：“我为什么印象这么深刻呢，我那天唱着《左半边翅膀》，一头撞进了路边的沟里，就真的只有左半边翅膀了，右手骨折了。”

    秦意浓笑出了声：“哈哈哈哈。”

    唐若遥扬了扬自己的右手，包括手指，在她眼前挨个儿活动了个遍，修长灵活，强调似的道：“当时伤得不重，恢复得也很好，一点儿病根都没留下，你放心。”

    秦意浓心想：我当然放心，又不是没试过。

    但唐若遥不知道自己的手曾经派上过用场，此刻看她意味深长的眼神，顿时心情忐忑，后悔讲这段了。万一秦意浓怀疑她不行怎么办？她就算很行，现在也没有实践机会，得白白遭受半个月的误解。最糟糕的是……连唐若遥自己都不确定自己到底行不行。

    唐若遥吞了吞口水，为了避免秦意浓在这个问题是继续延伸，强行转移话题道：“你呢？”

    “我什么？”

    “有没有什么好玩的事？”

    “我小时候考砸了，姐姐帮我伪造家长签名算不算？”

    “算。我也帮唐斐签过试卷。”

    同一个世界，同一个姐姐。

    秦意浓笑道：“还有，我念小学的时候，有男同学喜欢我，我不知道，还是姐姐有一天跟我一块回家，发现有人一直尾随我，她问我，那个人是谁，我说是我同学小军。”

    唐若遥：“小军哈哈哈哈哈。”

    不对，她为什么对小军记得这么清楚？

    秦意浓说：“我忘记他叫什么了，虚构的。”

    唐若遥舒服了。

    秦意浓道：“然后第二天她就去跟那个同学谈心了，把小男孩讲哭了。”

    她问秦意浓她姐姐说了什么，秦意浓说不记得了。

    聊了许久，行李也在不知不觉中收拾好了。

    各自去洗过澡，回来抱在一起睡觉，被子蓬松柔软，有阳光的味道。

    一夜无梦。

    翌日清早，唐若遥揉着眼睛，嘴里念念叨叨地再检查了一遍昨晚的行李，合上行李箱，设好密码锁，趿拉着拖鞋进了盥洗室。

    秦意浓将挤好牙膏的电动牙刷递过来，洗手池上方的镜子里映出两张睡眼惺忪的脸——昨天洗完澡后躺着又聊了天，跟上辈子是俩哑巴似的，说个没完，很晚才睡。

    秦意浓刷完牙就完全清醒了，唐若遥还差点儿，她睡得沉，醒得也格外艰难。

    秦意浓用一次性洗脸巾将唐若遥将脸上的水珠动作轻柔地擦干净，抱着她的脑袋，在她额头吻了一下。唐若遥刚有了点清明的意识，立刻就晕了回去。

    她不由分说扣着秦意浓的手按在洗手台上，接了个绿茶味儿的吻。

    两人收拾妥当，提着行李箱下楼。

    宁宁比两位家长起得还早，从客厅的沙发里抬起头，开心道：“妈妈，唐阿姨，早上好。”

    “早上好。”秦意浓回她，视线却落到一旁的纪云瑶身上，平淡却温和道，“来了。”

    大抵是因为私事出门，纪云瑶只穿了休闲外套搭配运动裤，长发随意挽在耳后，周身的凌厉气势收敛，透出几分斯文清秀。

    “小姑，小姑父。”纪云瑶出声招呼道，一开口还是招牌的似笑非笑，让

    人好不容易生出的好感全无。

    唐·小姑父·若遥一步没踩稳，在楼梯上差点儿崴了脚。

    纪云瑶哈哈大笑。

    秦意浓扶住唐若遥，也有点想笑，想了想还是忍了下来。

    芳姨做好了早餐，一起吃了出发之前的最后一顿。

    纪云瑶办事很周到，众人用完饭坐上停在院子里的大型suv，后座贴心地备了儿童座椅，唐若遥和秦意浓一左一右陪在宁宁身边，和她小声聊天，回答她稀奇古怪的问题。一行人一路驶离小区，奔向机场。

    唐若遥忽然记起来，从头到尾都没有人提机票的事，她低头用手机打字，秦意浓兜里手机震了下，她拿出来看：【我们的机票呢？】

    秦意浓淡定地回：【她有私人飞机，价值三亿】

    唐若遥：“……”

    贫穷限制了她的想象力。

    她知道圈里不少大佬有自己的私人飞机，比如说某位成名已久的动作巨星，某著名导演，还有林若寒等等。

    唐若遥指尖微微地颤了一下，咽了咽口水，道：【你有吗？】

    秦意浓打字：【我没买】

    唐若遥心想：是没买，不是买不起。

    秦意浓下一条消息又发了过来：【划不来】

    普通的私人飞机不贵，豪华型几千万也能拿下，但相应要跟上的维护保养，以及人力成本，都是一笔不小的开支，秦意浓向来不舍得在自己身上花钱。

    唐若遥发了个省略号。

    秦意浓会错意，扬了扬眉毛，道：【你想要的话我买给你？】

    唐若遥抬头，当着她的面连连摇头，小声说：“我不要。”

    秦意浓眯了眯眼。

    唐若遥看她表情就知道她在思考这件事的切实可行性，摆出非常严肃的神色：“真的不要，你别乱花钱，我要生气了。”

    “……再说吧。”秦意浓神情愉悦。

    还没嫁给她，就想着替她省钱了。

    秦意浓心念一动，道：【你以后替我管钱好不好？】

    唐若遥反应强烈：【不要！】

    秦意浓问：【为什么？】

    唐若遥：【我没有商业头脑，你自己拿着投资吧，钱生钱，放我手里就死了】她特意去了解过秦意浓在拍电影以外的事业，投资眼光独到，赚得不比拍电影少，以她现在的身家，就算退圈也能活得肆意潇洒。

    秦意浓：【好吧】

    纪云瑶坐在副驾驶，从后视镜看了那两个明明坐在一块，却依旧用手机交流着一些“见不得人”的事的小两口一眼，长长的睫毛颤了一下，垂下眼帘。

    一行人到了停机坪，一位机长模样身材高大的男人远远走过来迎接，弯腰请各位登机。另外有穿着制服的空乘礼貌甜美地鞠躬问好，接过纪云瑶秘书推着的众人的行李箱。

    唐若遥坐在舒适的皮革座椅里，从窗户往外看渐渐远去的地面，和变得渺小的建筑物。

    飞机在平流层中稳定飞行时，秦意浓从包里拿出了iad，看她昨晚缓存好的偶像剧《一起来看流星雨》，她准备了两只蓝牙耳机，和唐若遥一人一只。

    看个开头，两人就笑得不行。

    纪云瑶打了个响指，年轻貌美的空乘给她开了瓶法国私人酒庄的珍藏红酒，沿杯沿缓慢注入，端庄地躬身，退下。

    纪云瑶抿了口酒，平时钟爱的却不再刺激她的味蕾。她站了起来，若无其事地路过两人身边，瞄了一

    眼iad上的画面。

    一个嚣张跋扈梳着大背头的男生，神情暴躁，正指着一个女生说着什么。

    纪云瑶1995年生人，比唐若遥大一岁，2009年她14岁，在某中学的国际部里念高一，风靡全国的偶像剧，她忙着学习没有看过，但满大街都是海报，身边的人也在讨论，她有印象。

    纪云瑶在心里不屑地嘁了声：幼稚。

    五分钟后，她从洗手间回来，再次路过两人，抬手拍了拍唐若遥的肩膀，唐若遥摘下耳机，用眼神表示询问。

    纪云瑶抬了抬下巴，面不改色道：“宁宁找你。”

    唐若遥眨眨眼，回头看了看正和纪书兰说话的小朋友，将信将疑。她和秦意浓知会了一声，起身离开了。

    秦意浓按了暂停，等唐若遥回来。

    谁知纪云瑶直接霸占了唐若遥的位置，将她放在一边的耳机拿过来自然地戴在自己耳朵上，尔后两手抱臂，轻描淡写道：“开始吧。”

    秦意浓：“……”

    小小的要求，她向来不拒绝，大不了唐若遥回来再倒回来看一遍。

    秦意浓点了继续。

    纪云瑶拿准了她不会拒绝，大喇喇地坐下，鸠占鹊巢，不走了。

    问完宁宁，发现自己被耍了的唐若遥回来：“？？？”

    乘务提醒要降落了，看了三集中二偶像剧的纪云瑶心满意足地回了自己的座位，系好安全带。

    唐若遥凑到秦意浓耳边，幽怨地小声道：“你陪她看偶像剧。”

    秦意浓：“……”

    回到下榻的地方陪唐若遥演了一出偶像剧，壁咚，沙发咚，各种咚，唐若遥才勉强消了气。

    她因为纪云瑶老是找借口“亲近”秦意浓而看纪云瑶不顺眼，秦意浓却隐约觉得捕捉到了什么。那次和解后，纪云瑶就没再说一些阴阳怪气的话吓唬她了，联想到从纪家旁支那里听到过的八卦，脑海里浮现了一个念头。

    就算是真的，纪云瑶这样的人恐怕也不想让自己知道她的真实想法，所以秦意浓决定当作无事发生过，就保持从前的态度。

    抵达的当天没有安排，自由活动。

    纪云瑶带宁宁和两位老人出去逛街，秦意浓和唐若遥在纪云瑶的别墅里消磨时间。地下一层有个健身房，唐若遥健身，秦意浓只能干看着眼馋。

    年轻女人穿着运动背心，腰腹的线条在近来恢复的锻炼下越发流畅漂亮，起身的时候能明显感觉到其中蕴含的力量，她全身都是汗，汗珠不断地往下淌。

    秦意浓脑子里各种颜色乱飞，不得不移开目光。

    她试着握紧拳头，摸了摸自己的上臂，幸好还有些肌肉，不是软绵绵的。

    她趁着唐若遥不注意，去拿了个哑铃，测试结果暂时让她满意。

    唐若遥浑身热气，从器械区出来，秦意浓用毛巾给她擦汗，又递了瓶水过来。唐若遥小口抿着，小心避开她的胳膊，笑道：“你先别碰我，一会儿弄你一身汗。”

    秦意浓淡道：“你以前不经常弄得我一身汗吗？”

    “嗯？”唐若遥反应了几秒才明白她在说什么，捏着瓶子的手指无措地动了两下，脸颊染上薄红。

    她厚脸皮的技能点还没点在这方面。

    秦意浓饶有兴致地欣赏着她有趣的反应，目光玩味。

    唐若遥仰头灌了一大口水，把矿泉水瓶塞到她手里，深吸口气道：“我先去洗澡了。”

    温热的水流从淋浴头里淋下来，汗水被冲洗，黏腻感却怎么都挥之不去。

    唐若遥越洗越热，挥手将淋浴关了，手撑着墙壁，微微地喘着气。

    她冲了遍冷水，套了睡袍出来，秦意浓那个撩完就跑没良心的正在削苹果，指节白皙修长，执着水果刀，往下垂着一串长长的苹果皮，没有断。

    唐若遥下意识拢了拢自己的睡袍领口，将心头涌上的丝丝情绪压进最深处。

    “切块？还是直接吃？”秦意浓将水果刀轻轻一甩，那串苹果皮便进了垃圾桶。

    “直接吃吧，我不讲究。”

    唐若遥伸手过来接，秦意浓手往后一避，低头咬了一口，一手兜住唐若遥的后脑勺，对着她的唇吻了下去，甘甜的果肉渡过去。

    唐若遥要被撩疯了。

    这个女人是不是仗着她身体不好，所以肆意行凶。

    秦意浓嘴角噙笑，赶在她炸毛之前，道：“穆青梧给你打了个电话。”

    唐若遥将嘴里的苹果咽下去，半嗔半恼地瞪她一眼，拿过手机，显示在未接来电里。

    她微诧，问：“你没接？”

    秦意浓掀了掀眼皮，反问：“我为什么要接？”神情平淡，仿佛在说一件再天经地义不过的事情。

    唐若遥了然地笑，心说：小心眼，昨天的醋吃到现在。

    她没走开，就在秦意浓面前给穆青梧回电话。秦意浓把她搂过来，让她坐在自己腿上，唐若遥挣了挣，没挣开，想着秦意浓在，这个电话横竖打不长，由她抱着了。

    “穆姐。”

    “你昨儿跟我说不用公关，今天就出事了。”穆青梧叹了口气，说，但语气里不见多紧张，想必是解决得差不多了。

    “出什么事了？”

    昨天得到唐若遥的答复，穆青梧就把澄清男友这事放下了，但她习惯地会让人盯着事情的后续，及时上报，免得有心人借题发挥，搞出事情来。

    事实证明，她的谨慎是对的。从昨儿后半夜，实时里就有不少水军和职黑出来爆料，针对唐若遥在感情方面的独特癖好，造谣她在剧组就爱睡小鲜肉，只是后台大，事情都被压下来了。娱乐圈藏污纳垢，没有一个是好鸟，看着清清白白，实则一路货色。

    到今天上午，收了钱的营销号开始发文章，把唐若遥的“爱好”说得振振有词，还据知情人爆了几个子虚乌有的料。

    粉丝比团队更快，涌到营销号下面控评，发布澄清文案，唐若遥合作过的都是老戏骨，纯属无稽之谈。职黑就说了，《南山下》里那么多小鲜肉，是被你们无视了吗？洗地也要有点水平。

    不知道是谁，拉出了尤名轩，企图为尤名轩翻案。

    去年唐若遥和尤名轩的绯闻闹得沸沸扬扬，一度差点将唐若遥拖下水，要不是后来爆出的视频证据，狠狠地打了尤名轩一记耳光，她现在名字后面都得跟一个绯闻男友尤名轩。

    尤名轩瘦死的骆驼比马大，粉丝纷纷出来鸣不平：【事实终于真相大白，我们哥哥是被冤枉的！唐若遥那个阴毒女人，恶人先告状，倒打一耙！】

    全然忘记了先前的实锤，一心为哥哥喊冤。

    两家粉丝燃起了战火，女星粉丝向来没有男星能打，营销号下面很快被尤名轩的粉丝占领了，广场也都是针对唐若遥的造谣和侮辱。

    唐若遥皱眉：“是尤名轩做的吗？”

    秦意浓和她离得极近，耳朵就贴在唐若遥手机上，把穆青梧的话听了个一清二楚，眼眸沉了沉。

    她看在他叔叔的面子上，没有赶尽杀绝，对他后来的复出睁一只眼闭一只眼，这人偏偏要自寻死路。

    穆青梧却道：“不确

    定，我还在查，但我感觉他是被当成枪使了。”

    唐若遥道：“怎么说？”

    穆青梧说：“我问过他经纪人，他经纪人说他最近非常安分。而且他都被治过一次了，现在元气大伤，就算没脑子也不至于没脑子到这个地步。”说到这里，穆青梧笑了，道，“他都三十了吧，一块老腊肉，多大个脸，还好意思说自己是小鲜肉呢？”

    唐若遥跟着笑了声。

    “所以，我偏向是你的竞争对手，想要搞你，你平时那么低调，突然高调一把，总有些跳梁小丑想蹦跶，看能不能把你拉下马。”穆青梧感叹，“这些人啊，也不看看自己是什么货色，穿上龙袍也不会像太子的，成天就琢磨这些阴损的招数。”

    唐若遥习以为常，淡笑：“律师函警告了吗？”

    “警告了，必须警告。我司别的不行，就律师函发得快，事儿刚出我就给你澄清了，顺便让尤名轩的粉丝认清了她们爱豆压根就不是小鲜肉的事实，一个个心里没数。”穆青梧忽然轻轻地啧了声，道，“不是我说，你今年是不是水逆啊，隔三岔五的有人搞你，一年到尾没消停过。”

    唐若遥心脏轻轻地咯噔一下，用余光瞟了眼秦意浓，秦意浓面无表情。

    唐若遥自若地笑了声：“那不是以前有人罩着我吗？那些谣言没成气候，就被扼杀在摇篮里了。”秦意浓环着她的手慢慢松开，唐若遥及时按住了她的手背。

    “穆姐，我还有点事，我先去忙了。”

    “去吧。”

    穆青梧刚要挂电话，昨晚忘记的事想起来，忙道：“剧本！你快给我个准确的答复，人家等着呢，再拖该说你耍大牌了。”

    “我知道，今晚就给你答复。”

    唐若遥放下手机，注视着秦意浓低垂的眼帘。

    “秦意浓。”

    秦意浓生硬地抬起眼睑，瞳仁清黑，那双总是柔情似水的眼眸里没有任何多余的情绪。

    在永无乡里呆久了，迟早要出来面对现实。,,大家记得收藏

===172===

“你听我说, 不是你的错。”唐若遥两手捧起秦意浓的脸，深深地望进她的眼睛里，“我进这一行, 本来就要经历这些事情, 你已经做得足够多了。”

    唐若遥的声音很轻, 很温柔, 眼睛始终专注地凝视着她，在这个昏黄的傍晚里, 带着她独有的安定人心的力量。

    秦意浓其实并没有太过怪罪自己，她此生注定不能和唐若遥分开, 那么她会试着调整她思考问题的方式。唐若遥在她住院那段期间，也和她说过，错的不是她, 是外面那些人, 秦意浓便将这样的念头刻在心里。

    凡是阻碍她和唐若遥恋情的绊脚石，包括她自己的想法, 她都会一脚踢开。

    在刚刚那个瞬间，她只是突然觉得疲倦和厌恶。

    那种在清甜的美梦里睡久了, 忽然被惊醒，听到嘈杂的外界声音再度涌进清净的耳朵，如同跗骨之蛆, 让人反胃的感觉。

    除此之外，些许的自责，微不足道。

    她无比清楚自己要的，要做的是什么, 但不妨碍她沉醉在年轻女人轻柔的安慰里，她和她讲道理、开解她的时候, 是秦意浓心目中唐若遥最性感迷人的十个瞬间之一。

    唐若遥讲了半天，秦意浓一言不发，只有仰头看她的眼睛湿润得发亮。

    唐若遥轻轻地挑动眉梢：“嗯？”

    十个瞬间二连击，心跳得像过电。

    秦意浓心说：要命。

    她拉下唐若遥抚在她脸上的手，一手掌着她的后脑勺往下压，猛地吻住了她。

    唐若遥睁大眼，始料未及地：“唔。”

    面对强势的秦意浓，她根本无力招架，浅薄的经验也让她无从去招架，由着她主宰一切。

    许久。

    秦意浓放开她，在她红肿的唇瓣上轻轻地啄了一下，又一下，方道：“我待会儿去找纪云瑶。”嗓音略带沙哑。

    唐若遥依偎在她怀里，迷离的意识刚从天外回笼，眼角泛着浅浅的红晕，目光迷茫：“什么？”

    秦意浓好笑地揉了揉女朋友的脑袋，道：“我去找纪云瑶，问问她黎益川的事情。”

    唐若遥的事，不管背后捣鬼的是不是黎益川，自己养了大半个月的病，一点消息都没给他，将来也不会再有消息过去，黎益川迟早要动手。

    唐若遥脑中警铃大作，立刻说：“我也去！”

    秦意浓一脸“你确定”？

    唐若遥换了征询的语气，小心翼翼道：“我可以和你一起吗？”无缝切换到楚楚可怜模式。

    “当然可以。”秦意浓笑着说，“你误会了，我是想着你不喜欢她，所以不想勉强你。”

    唐若遥马上道：“难道你喜欢她？”

    和吃醋的女人没有道理可讲，秦意浓的这位小女朋友还是个直脾气，在秦意浓面前从不藏着掖着，吃醋就吃醋，生气就生气，明明白白写在脸上。

    秦意浓对她的占有欲很受用，神情染上两分悦色，道：“我不喜欢她。”

    “那你喜欢谁？”

    “你不知道？”秦意浓讶然反问。

    “不知道啊。”唐若遥明知故问，眼睛里全是笑。

    秦意浓捉过年轻女人的手，低头长久吻住她的手背，数秒后才放开，柔着眼回望她。

    没听到女人的亲口表白，让唐若遥略微失望，但秦意浓的吻勉强弥补。她本就是羞于将情话挂在嘴上的人，实际行动代表一切。

    唐若遥站了起来，将松垮的浴袍系带重新系紧，道：“我先去换身衣服，你打个电话问问你妈什么时候回来

    ？”

    秦意浓说：“好。”

    目送唐若遥进了卫生间，她才找来手机，打开通讯录，指尖在纪书兰的电话上停住，拨通一秒，迅速挂断，她眯了眯眼，给纪云瑶拨了个电话。

    商场的儿童区。

    纪云瑶身后的秘书满头大汗，手上挂满了购物袋，都是给小朋友的新衣服和玩具，纪云瑶两手抄在外套兜里，漫步在商场里，望着前方小朋友的背影眼神柔软。

    宁宁来到新城市很兴奋，连带着购物欲也旺盛起来。

    十分钟后，纪云瑶拍了拍秘书的肩膀，从她坠得肩膀都下沉的手中接过了两个购物袋。秘书惶恐，刚要说什么，被纪云瑶用眼神制止，不凌厉，反而显得有些散漫，却让秘书大气都不敢出一口，规矩地退下。

    纪云瑶一只手晃着购物袋，兜里的手机震了震，她看清来电显示，眸底飞快闪过一丝她自己都未察觉的喜意，刻意停顿几秒，方接起来，漫不经心道：“小姑，有事吗？”

    秦意浓的声音和往常听来别无二致，一样的平淡无波：“问问你们什么时候回来，天快黑了。”

    “那你怎么打到我手机上来了？”纪云瑶瞟了眼牵着宁宁的纪书兰，若有所思。

    “我妈没接我电话，可能没听到。”

    纪云瑶意味不明地“哦”了声，道：“那我们在外面吃了饭再回去，你们想吃什么，我给你们打包？或者你们自己问管家点，管家的电话在一楼客厅茶几上，每间卧室的床头柜上也有。”

    “你打包回来吧，麻烦了。”

    “不客气。”

    纪云瑶挂了电话，几步追上前面的纪书兰，彬彬有礼道：“兰姑奶奶，刚才小姑说打你电话，你没接到是吗？”

    纪书兰把手机拿出来，果然显示未接来电。

    “可能是里面太吵了，我没注意。”纪书兰问，“她还说什么了？”

    纪云瑶唇角牵出一丝弧度，微微笑道：“没什么，就问我们什么时候回去，我说吃了饭回去，给她们打包点吃的。”

    “哦哦。”

    “她们有说什么时候回来吗？”唐若遥换好衣服，拉开洗手间的门走出来。

    秦意浓道：“吃了饭，我估计七八点。”

    她上下打量唐若遥几眼，连帽衫牛仔裤，更显得一双长腿笔直，曲线毕露。秦意浓扫了眼手机时间，忽然惋惜道：“你不该这么早换衣服。”

    唐若遥问：“为什么？”

    秦意浓张了张嘴，笑了，改口说：“没什么。”

    算了，不撩她了，一会儿小朋友恼羞成怒了要咬人的。

    秦意浓转移话题道：“穆青梧不是让你尽快给剧本的答复吗？趁这会儿，你把剧本给我看看？”

    唐若遥便不再拘泥于她那句明显的话里有话，把自己的笔记本电脑搬了过来，放在膝盖上，登陆了工作邮箱。秦意浓没有错过一闪而过桌面上的几篇论文：《论复杂亲子关系发展的困境和出路》、《高智商学龄前儿童心理分析》、《树立良好母亲形象的实践应用》等等。

    秦意浓脸色沉了沉。

    唐若遥一无所觉，点开邮箱里的剧本，把电脑推给她。

    秦意浓先看了编剧，是业内知名的鬼才，先放了一半的心，继而问道：“导演是谁？”

    唐若遥报了一位女导演的名字，港市人，早年就出名了，奖项拿了不少，也很有保证。秦意浓和对方合作过，是个表达非常细腻的女导演。再问制片公司，出品人，唐若遥说暂时没定。

    秦意浓嗯声，抱

    着电脑粗略看了遍剧本总纲，食指有节奏地轻轻敲着，半晌，停住，抬起眼帘问：“你怎么想？”

    她一拿出那几年当老师的架子，唐若遥条件反射作祟，在她面前便有点露怯，道：“我……”

    秦意浓歪了歪头，莞尔道：“怕我？”须臾，她挑眉道，“你以前不是还会和我据理力争吗？现在是怎么了？”

    唐若遥往她怀里钻，哼哼唧唧地撒娇道：“姐姐~”

    最近她这一招玩得炉火纯青。

    秦意浓心脏有一块软软地塌陷下去，先搂了女朋友，勉强克制道：“好啦，我不会凶你，也不会骂你，你就和我随便说说。”

    唐若遥腻了会儿，坐正了，低声道：“这是个纯文艺片。”

    秦意浓：“所以？”

    唐若遥斟酌了一下，说：“所以它只能是冲奖用的。”

    秦意浓：“然后？”

    唐若遥问一句说一句：“带动不了多少票房。”

    秦意浓憋气。

    唐若遥：“你怎么了？”

    秦意浓幽幽地说：“这要是以前……”

    唐若遥反应过来，洋洋得意地笑道：“以前怎么？批评我吗？”

    秦意浓捉过她手，红艳的唇覆上去，张口轻咬了下她的指尖。

    唐若遥冷不丁激灵一下，抱着转移注意力的心理，把那些在心口盘旋了数日的纠结吐露出来：“我电影产量一直不高，去年拍的《南山下》也上映了，今年的《本色》内地不允许上映，等于说我已经没有存货了。”

    “嗯。”

    “就算我现在接一部电影，立刻进组拍摄，最早也要明年上映，这是最好的情况。事实上今年内我是不能开工了，所以这部电影后年才会上映。”唐若遥比出两根手指，道，“中间有两年的空白期。”

    “嗯。”

    “万一它在奖项上颗粒无收，我不是白白浪费时间？”唐若遥说完这话，就知道自己要糟，她连忙看向秦意浓，果不其然对方的脸色变差，忍了忍，尽量平静地问她：“没有拿奖就是浪费时间吗？”

    “我不是这个意思！”唐若遥急忙解释道。

    “那你说。”秦意浓淡道。

    唐若遥不管不顾道：“我想拍商业片，想像你一样投资，想拿票房分成，想赚更多的钱。”

    秦意浓哑然。

    半晌，她用一种匪夷所思的语气道：“你很缺钱？”

    唐若遥点头。

    秦意浓低头用手机查银行卡账户，唐若遥按住她的手，道：“我不要你给我钱，我想自己赚。”

    “你要那么多钱干吗？”

    “给宁宁买玩具。”唐若遥面不改色。

    “……”

    秦意浓捏了捏眉心。

    不省心的小朋友。

    她想了想，问：“那你知道怎么投资吗？”

    唐若遥略有耳闻：“就是在剧组里和出品人入伙？当联合出品人？电影片头那些不是吗？”

    秦意浓忍不住笑出了声。

    唐若遥面色窘迫。

    事实上她很少这么毫无准备，只是现下忽然提到，也只能硬着头皮上了。

    秦意浓问了她一个问题：“你知道乔影帝吗？”

    唐若遥点头。

    乔影帝是中生代实力派男演员，近些年转行做导演，自导自演，事业如日中天，尤以商业片最为成功。先前秦意浓还去参加过他的生日宴。

    秦意浓：“他的电影，所有人都知道

    投了肯定能赚钱，那为什么不是所有人都能投呢？”

    唐若遥不好意思地将脸埋进女人颈窝。

    秦意浓抚着她背后的长发，道：“要有人脉，有资源，不是你说你想投，那些大佬们就会搭理你的。没人领你进圈，谁带你玩儿？”

    “我现在知道了。”唐若遥闷闷的声音传出来。

    --

    是她想一步登天了。

    刚从象牙塔里出来的孩子，不过二十三四岁，就想和在圈里摸爬滚打十几年的秦意浓相比。

    “你真的缺钱？”秦意浓问。

    “嗯。”声音里已经没有底气了。

    “我有个办法，你想不想听？”

    唐若遥眨了眨眼，坐直了看她。

    秦意浓说：“你把积蓄给我，我替你找几个稳妥的项目投，到时候挣的归你，亏损的我赔。”

    唐若遥心口微微一甜，轻声道：“那不还是靠你吗？”

    秦意浓看出她的口是心非，嘴角噙笑道：“那你答不答应？”

    唐若遥点点头，又道：“亏了就算了，你不用替我补上。”

    “我高兴。”秦意浓客串了一把霸道总裁。

    唐若遥相信她的眼光，也没再在这个问题上多加纠结。

    “那我就接那个剧本了？”

    “接吧。”秦意浓拍板。

    唐若遥给穆青梧回了个电话，穆青梧再给电影的制片人回电，对方立刻就问唐若遥什么时候能签合同，生怕她跑了似的。

    穆青梧不免有些与有荣焉，带个争气的艺人就是好。

    那边从头到尾表现得非常有诚意，听说是导演执意要用唐若遥，看中她身上的文艺气质和灵气，所以穆青梧也想促成双方的合作。

    穆青梧当晚的第三个电话。

    秦意浓瞟了眼来电显示，放开怀中的温香软玉，微微蹙眉道：“她有完没完？”

    唐若遥失笑，飞快地贴过去亲了一下女人的脸颊。

    秦意浓展颜。

    唐若遥快接快挂，回来报告说：“穆姐问我什么时候有空去公司签合同，我说我在外面玩，三天后回去。”

    “电影什么时候开机说了吗？”

    “还没有，估计等春节后吧，今年过年早。”

    秦意浓嗯声，不再过问。

    两人抱着继续腻歪了会儿，出门的人回来了。

    “妈妈！唐阿姨！”宁宁奔着楼梯就去了，小短腿倒腾得飞快，纪云瑶丢下手里的购物袋，追在她身后，道：“慢点儿。”

    秦意浓耳尖，听到声音出门，小朋友扑过来正好抱住她的腿。

    “妈妈妈妈妈妈，我买了好多东西！”小朋友拉着秦意浓往楼下走，献宝一样把购物袋里的东西掏出来给她看，小裙子小鞋子不说了，基本操作，其他的是高阶魔方、乐高、直排轮、棒球棍、棒球帽，甚至还有一辆儿童变速山地自行车。

    “……”秦意浓看着那辆自行车陷入沉思。

    纪云瑶在一旁耸肩道：“我给她空运回去。”

    纪书兰把打包好的保温饭盒一层层揭开放在餐桌上，招呼留守家中的两位：“先别聊天了，过来吃饭吧。”

    秦意浓过来坐下：“谢谢妈。”

    唐若遥没过脑子，跟着她顺嘴喊道：“谢谢木……伯母。”

    秦意浓：“噗。”紧接着清了清嗓子，忍住。

    纪书兰笑了下，说：“你们吃。”

    唐若遥面颊微红，似嗔非嗔地瞧女人一眼。

    秦意浓给她夹了筷菜，说：“吃吧。”全程低着头，唇角上扬明显。

    纪云瑶蹲着给宁宁穿直排轮，听到那边的笑声扭头看了一眼，神色难辨。

    宁宁有学过轮滑，很久没玩不熟练，但她做什么上手都很快，没多久就在客厅里滑来滑去，绕着饭桌转圈圈。秦意浓看着她一圈又一圈，忍俊不禁道：“妈妈眼晕。”

    宁宁问：“唐阿姨晕吗？”

    唐阿姨扶额头，作眩晕状：“唐阿姨也晕。”

    宁宁再绕了两圈，去晕纪书兰和芳姨了，最后是纪云瑶，纪云瑶坐在沙发里，十指打字飞快，在回复工作邮件，见小朋友过来便停下工作。

    宁宁转啊转，问：“姐姐晕吗？”

    纪云瑶笑笑：“姐姐不晕。”

    宁宁“晕”遍家中无敌手，当下起了好胜心，非把纪云瑶弄晕不可。

    “姐姐晕吗？”

    “不晕。”纪云瑶看着她围着自己转圈，眼神追着她，笑意盈盈，很捧场。

    最后宁宁自己晕了。

    小朋友躺在沙发里，脑袋枕着纪云瑶的腿，“哎呦”“哎哟”的说：“我不行了。”

    众人皆笑。

    秦意浓的笑意里隐约带着一丝深意，唯独唐若遥忧心忡忡。

    她还是放心不下，生怕纪云瑶别有所图。她的妻女都被一条狼虎视眈眈地盯着，她怎么能安心？

    吃饭的人负责收拾餐桌，秦意浓和唐若遥并肩而立，压低声音道：“待会儿你陪宁宁玩。”

    “好。”

    “记得当着纪云瑶的面。”秦意浓补充。

    “为什么？”

    “在她面前刷刷好感度。”秦意浓玩笑道。

    唐若遥笑不出来，嘴巴撅得老高。

    秦意浓柔下声音哄她：“晚点我和你解释。我验证一下猜测，你照我说的做。”

    唐若遥不情不愿地嗯了声。

    秦意浓趁没人注意，脸颊碰了碰她的脸。

    唐若遥这才勉强将压着的嘴角抻平。

    纪云瑶大概是公司有事，电话一个接一个，她也不回房，就窝在飘窗那块儿，戴着蓝牙耳机，开着笔记本电脑，时不时抬头看眼客厅中央，眼神里有细微的不被人察觉的暖意。

    她偶尔一个抬眸，见到唐若遥盘腿坐在沙发上，和宁宁面对面，两人手里各拿着一个高阶魔方，在比赛。

    秦意浓站在沙发后面，计时当裁判。

    两个人俱屏息凝神，眼睛里只剩下眼前的魔方。

    唐若遥手指修长，灵活地转动着，一面率先在她手中拼好。秦嘉宁手指短，但她非常专注，小脸紧张得通红，额前的刘海都被打湿，慢了不到两秒，转好了一面。

    围观群众芳姨小声道了句：“加油。”

    被一旁的纪书兰拉了拉袖子，做了个“嘘”的手势。

    秦意浓抽了张纸巾，小心地避开遮挡宁宁的视线，替她将刘海撩上去，擦了擦她脑门上的汗，宁宁没抬头：“谢谢妈妈。”

    “不客气。”

    纪云瑶一手停在笔记本键盘上，目不转睛，看得入了迷，耳机里留守首都的秘书久久未听到她说话，心里一紧，小心翼翼地：“纪总？小纪总？”

    纪云瑶心不在焉：“你说。”

    秘书道：“分公司那边和客户的协商出了问题，闹大了，要走媒体，负责人问你有没有什么办法？”

    纪云瑶冷冷道：“王

    丰要是这点事都办不好，趁早让他卷铺盖滚蛋。下次再拿这种鸡毛蒜皮的事来烦我，我废了他。”

    秘书抹了把头上的汗，道：“是，我这就转告。”

    纪云瑶：“还有事吗？”

    秘书语气越发谨慎道：“时代集团的文总……”

    纪云瑶打断她：“没空，约到三天之后。”

    她收回视线，一边和远洋的大客户讨论下季度的合作，一边听着秘书在耳机里的工作汇报，渐渐沉浸进工作里，心无旁骛。

    不知道什么时候，被一道声音惊醒了。

    纪云瑶抬头。

    宁宁举着所有面颜色统一的高阶魔方，欢呼道：“我赢了！”

    “妈妈你看！”她从沙发站起来，兴致勃勃地举到秦意浓面前，秦意浓弯腰，亲了亲小朋友汗湿的额头。

    “唐阿姨你看！”她举高到唐若遥面前。

    唐若遥笑着亲了亲小朋友的脸蛋。

    “外婆、芳奶奶，你们看！”

    两位老人一起鼓掌：“宁宁太棒了！”

    宁宁对两位老人一视同仁，各亲了一口，特别响亮。

    纪云瑶注视着这一幕，微微仰头，看向客厅的复古吊灯，她被白光晃得眼前一阵恍惚，甚至产生了轻微的耳鸣。

    庭院深深。

    一个小女孩高举着和宁宁手中相差无几的高阶魔方，从房间里兴奋地跑出来，年纪太小，跑得太快，在门口绊了一跤，她一骨碌爬起来。

    ——爸爸爸爸，你看我拼的魔方！我都没有看说明书，我自己拼好的！

    从屋里跑到屋外，屋外跑到屋里，小脸上的笑容一点一点地消失。

    ——小小姐，少爷出门了。

    ——那爸爸什么时候回来？

    ——这个……老仆不知道，总会回来的。

    ——太阳下山他会回来吗？

    ——……会的。

    她把魔方抱在怀里，免得灰尘弄脏了它，坐在门坎上等啊等，等啊等，等到太阳被染成蛋黄一样的颜色，远远地听到了汽车引擎的声音。小姑娘粲然开颜，连忙冲了过去，飞扬的裙摆在空气里开出淡蓝色的小花。

    车上下来一个贵妇模样的貌美女人，她站在进门前必经的那条路上，女人目不斜视地路过了她。

    小姑娘几乎是无措地动了动捏着魔方的手指，鼓起勇气，在女人身后两步的地方小声喊了句：“妈妈。”

    女人回过头，面无表情。

    小姑娘勉强让自己笑出来，两只手捧起手里的魔方，送到女人眼下，很慢很轻地说：“妈妈，这是我拼的魔……”

    女人眼底闪过一丝憎恨，劈手夺过来，远远地掷了出去，落进小花园刚翻过的污泥里，连一点声音都没有发出来。

    空气里好像有什么东西碎掉了，同样无声。

    “方。”小姑娘像是慢半拍地补上最后一个字，尔后恭敬地鞠躬，轻轻地说，“对不起，打扰您了。”

    女人头也不回地离开。

    小姑娘愣愣地站着，没去捡那个魔方，她再也没有玩过这些“没有用的东西”，没有做过一件“没有用的事情”。

    她转身走进了那座深深的庭院里，小小的背影被黑洞的巨兽无情吞噬。

    ……

    秦意浓余光瞟了眼双目略微失神的纪云瑶，拉过到处献宝的宁宁，提醒她道：“你还没有给姐姐看。”

    纪云瑶的衣摆被拉住，她低头，看到一只白嫩的小手，视线再往上，和宁宁清澈纯真的目

    光对上。

    耳朵里短暂的耳鸣消失，白光刺得她眼睛发疼，纪云瑶温和地问道：“怎么了？”

    宁宁说：“我拼的魔方。”

    纪云瑶默了下，摸了摸宁宁的小脑袋，柔声道：“宁宁很棒，真聪明。”

    宁宁问：“姐姐会拼魔方吗？”

    纪云瑶这次沉默了更久的时间，说：“我不会。”

    宁宁冲她绽放出一个大大的笑容。

    “我教你啊。”,,大家记得收藏

===173===

“我教你啊。”

    那扇暗无天日的院门里涌出了一点微弱的光,星芒一样，落在当年的小姑娘头顶上，也轻盈地落在二十年后的纪云瑶心上。

    纪云瑶唇角动了下,笑道“但姐姐很笨的,说不定很久才能学会。”

    “没关系,”宁宁说,“我会教会你的，我耐心很好的。”

    她盯着手里的魔方看了半晌,递到纪云瑶跟前“这个送给你。”

    纪云瑶问“那你自己怎么办？”

    宁宁拍着小胸脯，说“我还有。”

    纪云瑶朝沙发的方向瞥了眼,她一共就买了两个魔方，方才比赛的时候她和唐若遥一人一个，现在她把自己的送给她,还有一个是谁的,不言而喻。

    纪云瑶双脚从飘窗上放下来，踩在地上,将宁宁抱到自己腿上坐着，用只有两个人能听到的声音问道“你喜欢唐阿姨吗？”

    宁宁毫不犹豫地点头。

    “她平时对你怎么样？”

    “给我讲故事、陪我玩游戏、教我游泳……”宁宁掰着手指头数,最后说完大出了一口气，脸偎在纪云瑶怀里，仰着脸,害羞地小小声道，“唐阿姨人很好，我想让她做我妈咪。”

    纪云瑶停顿了几秒的时间，慢慢笑了。

    她揉了揉宁宁柔软的头发,说“好。”

    纪云瑶道“我和你说的话，待会儿不能告诉任何人,能不能做到？”

    宁宁为难道“妈妈也不能吗？”

    纪云瑶认真地说“不能。这是我们的秘密。”

    宁宁想了想，说“好吧。”

    两人拉钩，纪云瑶用额头轻轻碰了碰宁宁的额头。

    宁宁在她怀里咯咯笑。

    宁宁和纪云瑶说了会儿话，纪云瑶将她放下来，看着她一路跑到秦意浓身边，秦意浓不着痕迹地扫了眼纪云瑶的方向，问了句什么，宁宁摇头。

    她生性多疑，但此刻却不想再去深究那些明面的、暗地里的疑点，纪云瑶收回了视线，着眼在安静地躺在笔记本旁的魔方上。

    就这样吧。

    秦意浓问“姐姐跟你说了什么？”

    宁宁诚实道“姐姐说不可以告诉妈妈。”她歪了歪脑袋，小声说，“如果妈妈你实在想知道的话，我可以悄悄告诉你。”

    秦意浓伸手刮了刮她的鼻尖，笑着说“不用了，你长大了，可以有自己的小秘密。”

    “长大”二字无疑是对小孩最大的褒奖，宁宁欢欣鼓舞，闹腾得不行。

    最后秦意浓都有点头疼了。

    她想家庭氛围真的对孩子有很大的影响，先前她和纪书兰带孩子的时候，宁宁文静内向，现在初步解放天性，动不动就玩疯了。

    好在人多，轮换着来，尤其是有个体力和耐心都很过关的唐若遥，倒也不十分累。

    纪云瑶摘掉了蓝牙耳机，将笔记本电脑合了起来，已经是晚上十一点了，宁宁早被纪书兰带着睡觉去了。客厅里只剩下秦、唐、纪三个人。

    秦意浓率先打破了沉默，问“有空吗？”

    纪云瑶颔首，抱着笔记本打开了卧室的房门，门开着，后面两人跟了进去。

    纪云瑶问“喝点什么？”许是夜了，许是累了，她眉宇间略带疲态，周身气质融进窗外的夜色里，内敛沉静。

    秦意浓道“都可以。”

    纪云瑶问“茶行吗？”

    秦意浓点头。

    唐若遥见秦意浓多将视线在纪云瑶身上停留了两秒，悄悄握紧了女人的手。

    秦意浓安抚地拍了拍她的手背。

    纪云瑶没注意到她们的小动作，拿起床头的电话，吩咐管家。

    纪云瑶的卧室很大，但装修色调单一，略显沉闷，不符合她的年纪。她领着二人拉开卧室内的一道推拉门，里面是日式装修风格，另一边有投影和幕布，是个小型的影音室。

    “请坐。”纪云瑶盘腿坐下。

    秦意浓落落大方，看不出拘谨。

    唐若遥则差些道行，秦意浓坐了，她看对方眼色才坐下。

    三人相对沉默了会儿，管家推着茶具进来，单膝跪下，将茶具摆好在茶几上，开始泡茶，动作从容优雅。就连管家的颜值，也是难得一见的美男子，赏心悦目。

    唐若遥不由多看了两眼，联想起文殊娴口中关于纪云瑶的怪癖来，这人……该不会是白天管家，晚上床伴吧？算算纪云瑶年纪比她还大一岁呢，很正常。

    她正想着，目光从管家身上收回，刚好对上纪云瑶似笑非笑的眼神。

    纪云瑶玩味笑道“小姑，小姑父眼睛在别人身上乱看，你回去可得好好教育教育她。”

    秦意浓波澜不惊道“承蒙提醒，一定。”

    纪云瑶道“不管是男人女人，年轻的时候不调教好，上了岁数就更教不了了，只会越来越叛逆，到时候后悔莫及。”

    唐若遥默默听着这二位话里有话地打哑谜。

    秦意浓说“话不是这么说，结婚又不是养宠物。要两个人两情相悦才能在一起，如果她真的要喜欢别人，强求不来。”

    纪云瑶道“那我和你的感情观不一样，我的东西要是敢跑，我打断她的手脚，锁也要把她锁在我身边。”

    秦意浓淡道“求同存异。”

    纪云瑶一愣，旋即哈哈大笑。

    她止了笑，说“小姑，我真喜欢你。”眼睛弯弯的，亮亮的，声音都软下来，分不清几分真心，几分假意。

    唐若遥表面不动声色，心里快气炸了。

    秦意浓大方地接受，道“谢谢，但我依旧不喜欢你。”

    纪云瑶委屈地说“我有点伤心。”

    秦意浓“嗯，习惯就好。”

    突如其来的冷幽默，再次戳中纪云瑶的点。

    她快笑疯了。

    没人发觉泡茶的管家手不着痕迹地哆嗦了一下，好在还是洗茶阶段，他稳住手，慢慢地将步骤进行到最后。他给三人各倒了一杯茶，躬身退下，没发出一点声响。

    管家一走，纪云瑶立马收起了那副玩世不恭的笑容，连带着眼神都清正了不少，认真问道“找我什么事？”

    唐若遥吃惊地想她人格分裂么？

    秦意浓的猜测一步步得到印证，对她此番变化亦在预料之中，单刀直入道“你想怎么对付黎益川？”

    纪云瑶皱眉“你想掺一脚？”

    秦意浓讶然道“什么叫我想掺一脚？他一开始的对手就是我，是你进了这盘棋里。”

    纪云瑶意兴阑珊道“我喜欢单打独斗，结果肯定让你满意，过程你不用管。”

    秦意浓追问“你需要多长时间？你要做到什么地步？”

    纪云瑶道“我说了，你不用管。”

    秦意浓心说年纪不大，口气倒不小。

    秦意浓道“我不知道你在纪家掌握了多少实权，但你的权力肯定没有你父亲大，即便是你父亲，动黎益川也要三思而后行，何况是你？”

    “你不相信我？”纪云瑶眯了眯眼。

    “不是，我只是觉得，你一个生意人，为什么要舍近

    求远？”秦意浓食指敲着桌面。

    纪云瑶嗤地笑了。

    “你能给我什么？就凭你那份笑掉大牙的合同？”

    “合同是权宜之计。”秦意浓半点不见恼怒，不紧不慢地和她解释道，“那时遥遥被黎益川派的人跟踪袭击，我不想拿她冒险，短时间内又无法拉他下马，只得出此下策。”

    纪云瑶微怔，鼓了鼓掌道“感天动地，没想到小姑是个性情中人。”

    秦意浓敛了敛眸，谦虚笑道“谬赞了。”

    纪云瑶“……”她就不信秦意浓没看出来自己是在讽刺她，可偏偏她应得这么自然，就好像她真的为此骄傲似的。

    是啊，性情中人，什么时候成为了贬义词呢？

    纪云瑶忽然有点羡慕，羡慕唐若遥，有一个为她付出一切的人。也羡慕秦意浓，有值得自己付出一切的的人。

    秦意浓察觉她的态度松动，诚恳地说“考虑一下？我们合作，我和黎益川斗了很多年，知道不少他见不得光的事情，也掌握了一些证据，但我人微言轻，没办法扳倒他，如果把证据交给你，事半功倍。”

    纪云瑶避而不答，问“为什么？”

    秦意浓看着她的眼睛，说“我们都是纪家人，都有自己想守护的人。”

    ……

    秦唐二人回到房间，差两分到凌晨一点。

    唐若遥当了一晚上的哑巴，总算能开口说话了，她问“你那句话什么意思？”她说完纪云瑶就坐在那一声都不吭了，然后她们就达成共识了。

    她们俩眼神交流里，无声涌动的默契让唐若遥在心里打翻了两缸的陈醋，酸气飘得满屋子都是。

    什么？她们俩有亲戚关系？那也不行！

    秦意浓把唐若遥搂过来，亲了亲她的额头稍作安抚，道“我有点累，先洗澡，洗完澡躺床上慢慢和你说。”

    她抱着睡衣进浴室，唐若遥赌气，跟着她进去。

    秦意浓回头，冲她笑了下，作势要脱衣服，唐若遥一捂眼睛，跑掉了。

    秦意浓好笑地关好洗手间的门。

    卧室就她们两个，当然不用锁门，洗到一半，秦意浓顶着满头的白色泡沫，听到洗手间门吱呀一声，她立时屏息，眯缝着眼朝门口的方向望去。

    “遥遥？”

    门又啪嗒关上了，玻璃上映出探头探脑的一个影子。

    非常地有贼心没贼胆了。

    秦意浓有些蠢蠢欲动，可惜身体不允许，她便将心头的绮念压了下去，老老实实地冲完澡，换上睡衣，用大毛巾包着头发出来。

    唐若遥就守在门口，见她出来，面上还有一点窘迫的绯红。

    秦意浓用洗过澡后尚且温暖的手掌托住年轻女人的脸，唐若遥自然地低眸，小动物一样在她掌心蹭了蹭，轻声说“我去洗澡了。”

    秦意浓嗯了声，却没收回手。

    唐若遥叫她“秦意浓。”

    秦意浓心不在焉“……嗯。”她痴痴地瞧着唐若遥的脸，充满了不可自拔的迷恋。

    唐若遥一晚上都快沤馊了的醋顷刻间烟消云散。

    她想秦意浓只会用这样的眼神看自己，只看自己一个人。

    她飞快地贴过来，亲了一下秦意浓的嘴唇，高高兴兴地进浴室了。

    秦意浓抬手，食指轻轻压上自己的唇瓣，垂下眼眸笑了。

    秦意浓给自己吹完头发，唐若遥正好出来，她以秦意浓身体不好为由，强烈拒绝了她要为自己吹头发的请求，自己拿着吹风机进了浴室，秦意浓只能看到她的半边身影，

    和时不时被风吹得扬起的秀发，抿了抿唇，度秒如年。

    唐若遥关掉吹风机，掀开被子坐了进来，被角掠起，一阵香风拂过秦意浓的鼻尖。

    唐若遥还没躺好，怀里就自动滚进来一副温香软玉。

    秦意浓在她看不见的角度，贪婪地嗅闻着她身上的香气。以前有媒体总说她是狐狸精，她若真是狐狸精，唐若遥这个书生恐怕早已被她吸干了阳气。

    她控制不住，日日月月年年，都想和她在一起。

    唐若遥感觉得到秦意浓的心跳很快，脸颊也异乎寻常的高温，她抱了自己许久，才渐渐地恢复了平静，往上钻了钻，安稳地枕在唐若遥的臂弯里。

    “纪家……”她张了张嘴，发觉自己声音有些哑，清了清嗓子，才继续说下去，“我先前听纪家的旁支说，纪家的嫡系竞争十分激烈，纪家的老家主，也就是我妈的三哥，有五个儿子，在选出来新家主之前，他的所有儿子都是嫡系，谁能当下任家主，各凭本事，能者居之。”

    唐若遥心里槽道真跟古代皇宫似的，九龙夺嫡。

    唐若遥脑海里掠过什么，道“等等，儿子？”

    秦意浓道“对，只有儿子。而且老大少年夭折，老二体弱多病，老三和老五不知道具体什么情况，最后落到了老四头上，但纪云瑶的爸爸确实是个很有本事的人。”

    唐若遥脑补了一场阴谋论，比如说纪云瑶爸爸害死大哥，又使手段逼得老三老五不敢和他争之类的，等等等等。她把这话给秦意浓说了。

    秦意浓笑了声，道“大家都这么猜，但事实真相只有纪云瑶她爸知道了。”

    唐若遥就当听故事，真起了一丝兴趣，问道“那纪云瑶的爸爸有几个孩子？”

    秦意浓意味深长“婚生子只有她一个。”

    唐若遥惊讶道“私生子呢？”

    秦意浓说“我不清楚，生活在纪家的有三个，两男一女，但他们的生身母亲都不被允许出现在纪家。”

    唐若遥问“纪云瑶的母亲咽得下这口气？”

    秦意浓叹气道“咽不下又怎么样？谁让她只生了一个女儿。”

    唐若遥皱眉“那纪家这一代女儿也没有继承权吗？”

    秦意浓唔声，说“纪云瑶之前是没有的，但她太出众了，年轻一辈站在她跟前全都黯然失色。”生活在这样的一个压抑封建、重男轻女的大家族，还要脱颖而出，纪云瑶从小到大的成长环境可想而知。

    正如秦意浓在唐若遥身上所寻求的补偿，纪云瑶在宁宁身上看到了自己童年的影子，聪慧、懂事、隐忍，她也是她不可弥补的过去。

    “她一直很喜欢小孩儿，每次家族聚会，每个小孩都会收到她精心准备的礼物，还有大红包。”

    “她为什么偏偏对宁宁这么好？”唐若遥老母亲症结发作。

    “因为我的缘故吧，纪家所有人都怕她，我虽然对她敬而远之，但总体是把她当做一个人来看待，而不是怪物。而且，我们之间隔得远，对她没有威胁。再说宁宁这么可爱，谁会不喜欢她？”秦意浓斜睨她一眼，“是谁见到宁宁紧张得结巴的，连话都说不出来？”

    唐若遥嘀嘀咕咕“我那是因为……算了。”她自己把自己逗笑了，没法儿辩解。

    秦意浓总结道“总之她基本没有威胁了，我平时和她聊天你就当我在逗小孩儿玩，可你自己千万别去招惹她，你和她不熟，万一踩了她的雷，她反过来对付你也不是没可能。她虽然有值得同情的地方，但绝不是个好人。”

    唐若遥说“知道，我又不傻。”顿了顿，她道，“秦意浓。”

    秦意

    浓温柔的“嗯？”

    唐若遥看着天花板上方的灯，幽幽地叹了口气，说“我算是发现了，你就是喜欢给人当妈。”

    秦意浓“哈哈哈。”她边笑边说，“你烦不烦？”

    “不烦。”唐若遥清脆地喊，“妈妈。”

    “……”秦意浓挑眉，感觉真的有点不错怎么回事？

    唐若遥胳膊被她枕着，不好耸肩，于是撇了下嘴“你看看。”

    秦意浓堵住她嘴。

    变成了一个极尽缠绵的吻。

    唇分，两人气喘吁吁。

    秦意浓道“还乱叫吗？再给你一次机会。”

    唐若遥眼睛弯成月牙，甜甜的“姐姐。”

    “乖。”

    “姐姐，我喜欢你。”

    告白不管听几次都让秦意浓心潮澎湃，她用力抱紧唐若遥，吻了下她的眼睛，说“晚安。”

    然后在心里默默补上我爱你。

    唐若遥把被子拉上来，两人相拥而眠。

    翌日一行人用过早餐，前往迪士尼。

    宁宁很有活力，又是第一次来，蹦蹦跳跳，在游乐园野疯了。秦意浓身体欠佳，支撑不住这么大的运动量，也没带轮椅，走一回儿就得歇一会儿，她让唐若遥去陪宁宁，唐若遥哪里肯放她一个人。

    纪书兰和芳姨是一定会在一起的，最后就只有纪云瑶在陪小朋友疯玩。

    在宁宁心里大伙都是家人，秦意浓陪她来了她就高兴，她也知道妈妈身体不好，懂事地不要她陪，偶尔回头看秦意浓，用力挥手。

    秦意浓莞尔，也向她挥挥手。

    游乐项目秦意浓基本没怎么玩，唐若遥陪她休息。

    秦意浓握了握她的手，道“想玩什么就去吧，我坐在这不会有事的。”她努了努下巴，指指身边纪云瑶带来的保镖，个个人高马大。

    唐若遥摇头“我没兴趣。”

    秦意浓只得作罢。

    宁宁玩了一圈，累得满头大汗，纪云瑶把她带回来，臂弯里搭着宁宁的小外套，望着小朋友的眼神柔软。

    唐若遥暗自收回视线，信了秦意浓和她说的补偿言论。

    宁宁还想玩，但体力已经不行了，往秦意浓腿上一趴，开始犯困。

    今天便到此作罢，明天还有一天。

    第二天有个项目，旋转木马，绕着中心旋转的木马在梦幻的灯光下美轮美奂，秦意浓眼睛里第一次出现了亮光，被唐若遥眼尖地捕捉到，低声询问“你想玩那个？”

    秦意浓眉目平静，波澜不兴道“好像不怎么要体力的样子，也不惊险。”

    唐若遥不接话，静静地等她的下文。

    秦意浓眼底闪过一丝羞恼，唐若遥不是向来了解她吗？怎么也不给她一个台阶下？

    秦意浓抿了抿唇“我的意思是，我们专程陪宁宁来一趟，光看着她玩了，是不是也要适当陪她玩一个项目，免得她回忆起来，我们俩只是背景板。”

    唐若遥作恍然大悟状，适时接上“你说得对。”

    秦意浓方露出一点欣然的笑，道“那我们走吧。”

    唐若遥偏头，抿去唇边的笑意。

    纪云瑶抱着宁宁坐在一架旋转木马上，扭头看到她们两个，挑了挑眉，没说话。

    木马一圈一圈地转起来，唐若遥想伸手，和秦意浓牵在一起，不知道从哪儿听的说法，说一起坐旋转木马的恋人会长长久久，但有外人在，她没好意思。

    于是两个人只是间或对视，眼睛里闪动着充满爱意的

    光芒。

    纪云瑶牙要酸倒了，别过头去不看她俩。

    不料唇上一热。

    湿湿的、软软的触感欺上来，分外清晰。

    纪云瑶怔住。

    她都没反应过来是什么，只看到一个乌黑的发顶，别着一只她昨天买的粉色蝴蝶结发夹。

    秦意浓被眼前的这一幕震惊得忘了言语，差点直接从正旋转的木马上跳下来。

    唐若遥比她冷静，当即轻喝道“秦嘉宁！”

    纪云瑶回神，把小朋友按了回去。

    她抬手擦了擦嘴，神情罕见地一片空白。

    这什么？她被一个小朋友轻薄了吗？

    几人从停了的旋转木马上下来，小朋友被带到一旁单独教育。

    “妈妈是不是跟你说过，不要让别人亲你的嘴，也不要随便亲别人。”秦意浓急火攻心，仍然尽量控制自己的表情，语重心长地说。

    “我没有随便。”宁宁一把小奶音道，“姐姐陪我玩了这么久，我就想亲亲她。”

    “那你为什么要……”秦意浓痛心疾首，“要舔她嘴唇。”

    小小年纪，这还得了！

    唐若遥在一旁，有些愧疚和自责。

    先前秦意浓说小朋友会模仿，她以为以后注意就好了，谁知道她学得这么快，要不是阻止得及时，她是不是打算有样学样，也吃纪云瑶的舌头。

    宁宁眨了下眼睛，一脸纯真道“是你说我长大了啊。你说等我长大，就可以有爱人，可以做你和唐阿姨做的事情。”

    “我什么时候——”秦意浓读了那么多心理学，再理智的人也气得脑壳发昏。

    宁宁记忆力好得离谱，细声细气地和她说“前天晚上，你说我长大了，可以有自己的小秘密了。”

    秦意浓“……”她勉强压了压火气，解释道，“妈妈说的长大的意思是，你长大了一点，没有长大到做这种事的时候。”

    纪云瑶用秘书递过来的湿毛巾再次拭了拭嘴唇，又将每一根手指都慢条斯理地擦拭干净，交还毛巾，走过来正好听到小朋友这番“惊世骇俗”的言论，不免笑出了声。

    “小姑，你这教育有问题啊。”她双手抱臂，在一旁懒洋洋地说风凉话。

    秦意浓没好气，扭头瞪了她一眼。

    纪云瑶不知道为什么有了一个诡异的条件反射，等她反应过来，她已经站直了，并且紧闭双唇。

    纪云瑶“……”自己是不是有病？

    秘书张大了嘴，在纪云瑶发现之前，赶紧把下巴合上了。

    秦意浓把小朋友拎回去，好生教育了一通，中途还发动了纪云瑶，让她现身说法，她是姐姐，不是爱人，并且详述了二者的区别。

    宁宁最终低下头，诚恳地表示自己知错了。

    在s市玩了两天，一行人打道回府。

    抵达秦宅将近中午，秦意浓留纪云瑶吃午饭，纪云瑶有饭局，婉拒了。众人行李放下后，她便匆匆离开了。

    生活如流水奔涌向前。

    一晃到了半个月后。

    金槐奖颁奖典礼如期举行，秦意浓和唐若遥均被提名最佳女主角，将会一同出席。,,大家记得收藏

===174===

秦意浓在养病期间,因为频繁接受到来自身体的无力和疲惫信号，一度以为自己没办法恢复如初，但从迪士尼回来以后,她明显地感觉那些疲劳在离自己远去,在日渐一日地回到轻盈。

    金槐奖颁奖典礼前几天,她开始复健,一楼健身房跑步机上的身影从一道变成了两道，秦意浓再也不用看着唐若遥健身眼馋了。

    唐若遥偶尔需要出门跑个通告,秦意浓这段日子却是大门不出二门不迈，宁宁已经习惯了每天都有妈妈的陪伴。因此在前一天晚上,秦意浓特意和宁宁交代“妈妈明天有工作，要出去一整天，后天才回来。”

    其实颁奖典礼到晚上就会结束,那为什么要在外面过夜呢？

    一旁的唐若遥眼观鼻鼻观心。

    两位妈妈心照不宣。

    比起来以前动辄消失十天半个月,最长四个月不见面的剧组拍摄工作，宁宁对于这个只离开一天的工作没有任何异议。

    她点了头,问道“妈妈能告诉我是什么工作吗？”

    秦意浓有些惊讶。

    因为这是宁宁第一次问她工作的具体内容，以前她笼统用工作代替,小朋友从来没有疑问。正像她开始好奇，秦意浓的同事都有谁，并急于求证一样,她的疑惑都代表她显而易见的成长。

    于是秦意浓半点不敷衍，认真地回答“妈妈和唐阿姨去参加一个颁奖典礼。”

    宁宁眨了下眼睛“唐阿姨也要去吗？”

    秦意浓道“当然，她也在入围名单里。”

    “什么叫入围名单？”

    “入围名单就是……”

    墙上的分针从10分走到了40分，花费了半个小时,秦意浓才将演员的工作性质，颁奖典礼是怎么来的,以及它的流程，设立奖项，她们俩为什么会入围解释清楚。

    唐若遥补充道“明天有直播，你可以让外婆带着你看。”

    宁宁似懂非懂地点头。

    颁奖当天是周日，现下唐斐也在秦家，身为精通网络的现代年轻人，当即自告奋勇道“我来吧。”

    唐若遥把这个任务分配给他。

    回了卧室，秦意浓忽而有些感慨，道“我还记得宁宁刚出生的时候，那么小一团，包在襁褓里，一眨眼都这么大了。你说会不会我再一眨眼，她就有了喜欢的人，带着女婿上门，问我们俩的意见。”

    唐若遥站在开着的衣柜门前，给女人拿睡衣，闻言笑道“可能吧，到时候我们俩都白发苍苍了。”

    “不会。”秦意浓严谨地纠正她道，“她二十岁的时候，我们俩才四十多岁，最多比现在多两条皱纹。尤其是你，你比我小那么多，可能连皱纹都不会有。”

    唐若遥开玩笑道“万一她十几岁就谈恋爱呢，说不定我俩还没四十。”

    秦意浓设想了一番，觉得自己可能得提早长白头发。

    “别想那么多了。”唐若遥久久没听到她回应，扭头一看，女人站着不动出神，思绪大抵跑到了十几年后，觉得她真是情感丰富得不得了，眼下的事都操心不过来，有空东想西想的。

    “明天要早起，所以我们今天早点睡觉。”唐若遥将准备好的睡衣放到女人手上，半推着她进了浴室。

    秦意浓太久不跑通告都迟钝了，她站在浴室里，水还没打开，反应慢半拍地问“嗯？颁奖典礼不是下午出发吗？”

    她们俩最近早上锻炼完都睡回笼觉，她下意识觉得是吃了午饭再化妆出发。

    唐若遥叹了口气，道“我们俩得分开进场。”

    明天上午，她去她的公司，秦意浓去秦意浓的工作

    室。

    秦意浓沉默了两秒，听不出情绪地说“哦。”

    唐若遥对她的粘人程度有鲜明的认知，当即哄道“结束后我们不就回家了吗？”

    那也至少有几个小时见不到面。秦意浓心说。

    “我要洗澡了。”她不想聊这个话题。

    “我在门口等你。”唐若遥体贴地给她关上两道门。女人小情绪来得快去得快，待会儿亲一亲秦意浓就什么气都没了。

    各自洗完澡，卿卿我我了一会儿，互道晚安，唐若遥关了灯。

    月光透过白色纱帘照进来，床头柜上放着一个蓝色丝绒的盒子。

    清早第一道晨曦破开天际，两人一同醒来，照例一块健身，吃早餐，洗澡换衣服，唐若遥将小盒子打开，郑重地给秦意浓戴上了那枚戒指。

    铂金的素圈，低调内敛，但这枚戒指套在秦意浓的无名指上，不啻于平地惊雷。

    比如说，阔别数日终于回到自己工作岗位的关菡，在看到秦意浓时，脑子里的烟花放得险些让她当场昏迷，差一点就没能管理自己的面部表情。

    啊啊啊啊啊！

    求婚了？！

    自己不过放了几天假，她的c就进展飞速到这个地步了吗？

    秦意浓太久没去公司，安灵那有点事，所以比唐若遥早出发，此刻正郁郁寡欢，神色也有点冷淡，对关菡道“我们走吧。”

    两辆车分别驶离秦宅，在短暂的别离后，终会殊途同归。

    “秦总。”

    “秦老师好。”

    “前辈好。”

    “你好。”待人接物的习惯在秦意浓身上形成了肢体记忆，她从电梯出来，穿梭在前往安灵办公室的走廊里，含笑一一与路过的职工或艺人亲切地打招呼。

    她的心境却没有表面那么平静，她勤勤恳恳这么多年，虽厌恶于圈里的藏污纳垢，资本的博弈，但也努力在这片泥沙俱下的世界里，构建了一个属于自己的理想国，就是她的工作室。

    如今重新回来的第一步，是从这里开始，让她在唐若遥之后，再次汲取了一份不可小觑的力量。

    她并不是一无所有，在这些年的打拼里，她其实拥有了很多，只是缺少发现的眼睛。

    她站在安灵办公室门口，唇角扬起一抹自信的笑容，推门而入。

    安灵从办公桌后抬起头，先“哟”了声，才起身绕到桌前，两手向后撑在桌面上，啧啧道“大忙人终于有空驾临了，真是让我这蓬荜生辉啊。”

    秦意浓眨眼“安灵姐~”

    安灵抖落了一地的鸡皮疙瘩，道“恋爱了不起啊？”

    秦意浓低眸一笑，食指指背蹭了蹭鼻尖“还行吧。”她在沙发上坐下，自如地招呼安灵的助理，“来杯咖啡。”

    安灵“给我也煮一杯。”

    助理应声下去。

    安灵在另一张沙发上坐下，余光瞥见她无名指上一抹亮光，定睛一看“……”

    她压下心里一丢丢的酸意，道，“你速度太快了吧，说结婚就结婚，戒指都戴上了。对了，回头参加颁奖典礼记得摘下来，别给媒体拍到了。”

    秦意浓扬了扬自己的左手“没结婚，这是我故意戴上给媒体看的。”

    安灵脑子转得快，一点就透，眼睛蓦地亮了“好办法！”

    既给了宁宁合理的身份，又杜绝了媒体的再造谣，一箭双雕。

    秦意浓道“我还有件事想拜托你。”

    安灵“你说。”

    秦意浓嘴唇轻抿，道“你不是一直

    想给我澄清从前的事吗？我想过了，我同意，但是具体操作得麻烦你多加费心。”

    安灵目光错愕，失声道“你说什么？”

    秦意浓重复了一遍。

    安灵扶着额头，怀疑自己是做梦没有醒。

    她使劲掐了一下胳膊，痛觉无比真实，秦意浓既无奈又感动，道“是真的，我想通了。”

    安灵怔了一会儿，喃喃地道“我收回我刚才说的那句话，恋爱了不起。”

    简直太他妈了不起了！

    秦意浓神色微赧，转移话题道“这事不急，你慢慢想。最近有发生什么重要的事吗？你和我汇报一下？”

    网上的舆论动向秦意浓差不多都知道，而她养病这段日子看似漫长，实际算起来也就一个多月，所以更多的还是公司的事。

    另外就是满满一抽屉打印出来的剧本。

    秦意浓制止了关菡去搬剧本的动作，道“安灵，我最近不想拍戏，你给我都回了吧。”

    安灵有些惊讶“为什么？你不是……”工作狂吗？365天无缝进组，恨不得住在剧组里。

    秦意浓转着无名指上的戒指，轻描淡写地喂了她一嘴狗粮“以前是不知道做什么，只能去拍戏，现在我想把重心转移到家庭上，更多的时间用来陪家人。当然，有好剧本，或者熟悉靠谱的班底，我还是会接的。”

    安灵“……行吧。”

    中午秦意浓在安灵办公室吃的外卖，工作室周围都是狗仔，她懒得费那劲去躲，索性闭门不出。

    关菡把外卖盒子揭开，筷子给她拆好，她没接，先用手机拍了个照，给唐若遥发了过去，一次性餐盒，看起来非常可怜巴巴。

    [图片]

    唐若遥给她发了[抱抱]又[亲亲]的表情包，秦意浓眉眼舒展开，嘴角上翘。

    一条消息再次弹了出来，唐若遥说我也准备吃饭了，穆姐刚忙完

    秦意浓又要回她，唐若遥督促她不要聊天了，饭菜都凉了，吃完再说

    知道啦

    秦意浓乖乖把手机放下，开始吃饭。

    关菡看她内容丰富的表情就知道她在和谁聊天，饭没吃两口，就觉得自己撑得不行。

    下午化妆。

    秦意浓手机不离手，唐若遥有消息她就秒回，没有消息她就安静等着。工作室的化妆师和造型师们面面相觑，险些集体冲动地给她画个新娘妆。

    关于秦意浓手上的戒指更是少不了窃窃私语，关菡在旁边沉下脸“咳。”

    大伙儿手脚麻利地工作起来。

    四点整，秦意浓坐进了黑色的轿车里，从工作室出发。

    她是红毯压轴，按理说不用去得这么早，但唐若遥的次序安排在前列，她早去一会儿就能多看对方一会儿，横竖也是没事，不如早点过去。

    下午四点半，金槐奖官微放出红毯照片，一路看不到头的红毯，干净整洁，期待着各位明星的莅临，红毯中间则是印着金槐奖lo的小舞台。作为华语电影三大奖项之一，热搜也给面子地挂上了金槐奖词条，指数一路攀升。

    年末了，女明星们多多出来营业啊

    今晚又是谁出来艳压呢[滑稽]

    不知道秦意浓会不会出席，她要是出席了，谁敢买艳压通稿？怕不是脑子瓦特了，把钱砸水里还能听个响儿呢

    还是出席吧，就当给各位女明星团队省钱了2333

    秦宅。

    唐斐打开了网络实时直播，金槐奖因为一些特定原因，今年声势格外浩大，娱乐圈绝大部分明星都

    受邀出席了，弹幕蔚为壮观，刷得铺天盖地。

    然而一老一小在，唐斐是不可能开弹幕的。

    屏幕里只有主持人的声音，还有架好了机位的摄像机，红毯时间还没开始。

    宁宁眨着黑亮的大眼睛，奶声奶气道“舅舅，妈妈和唐阿姨什么时候出来？”

    唐斐目不转睛“快了。”

    唐若遥下车刚站稳，打开手袋，摸出方才震动了一下的手机。

    秦意浓到了吗？

    到了唐若遥低头打字，现在去过安检

    秦意浓你怎么这么早

    唐若遥想早点见到你

    手机里的唐若遥比平时更直白，但秦意浓被她这句话取悦到了，道我也快到了，你在里边等我

    好

    主办方给明星、导演等一众受邀出席的人员准备了临时的休息间。唐若遥是凭借《南山下》的贺佩兰一角入围最佳女主，要和剧组一块走红毯，她进去后，和迎面过来的几位同仁打了招呼，便朝着林国安的方向走了过去。

    林国安凭《南山下》翻身，意气风发，纵使两鬓发白，都显得年轻了不少。

    “林导。”唐若遥走到林国安近前，清冷道。

    “小唐。”林国安笑着说，“好久不见。”

    他身边还有更早到的剧组成员，以女配入围的小a，男配入围的小b，礼貌地向她问好“唐老师。”

    唐若遥颔首“你们好。”

    林国安从碟子里拿了个橘子，剥好皮，递给唐若遥，唐若遥摆手“您吃吧。”

    唐若遥因为有和秦意浓这层关系在，无论于公于私，林国安待她都与常人不同，但他这番自然的举动，看在有心人眼里，却是另有一番计较。

    林国安是与韩玉平同一代的名导，即便在导演领域外，他远不如韩玉平有权势，但也是普通演员无法企及的。多少人为了一个林国安手里的一个角色抢破了头，而唐若遥不但演了他的主角，还让林国安另眼相待，隐隐瞧上去，仿佛比她矮了一头。

    唐若遥脑门上“我有背景”四个大字，在每一次的刷脸活动中，都让人越发地根深蒂固。于是她身边肉眼可见地慢慢围过来一群人。

    唐若遥心不在焉，一个一个地应付过去，不时抬抬眼皮，装作不经意地看看门口的方向。

    其实不需要她去注意，秦意浓的出现，必然会带给现场不一样的轰动。

    现场不约而同地静了一下，无论男女都往同一个方向望去。

    唐若遥心跳倏然快了一个频率。

    她来了。

    她抬起头，望向众人的焦点。

    先映入眼帘的是那张造物主恩赐的完美无瑕的脸蛋，细眉红唇复古妩媚，天庭饱满，肩披黑色长发，身着酒红色抹胸长裙，细高跟，曳地而来。

    像是荆棘林里的野玫瑰，灼灼灿烂地盛放在所有人的眼眸里。

    和唐若遥的状况不一样，她进来以后没人敢上前打招呼，众人不由自主地齐齐往后退了一步，下意识地分出了一条可容纳一人畅行的通道。

    秦意浓半眯着眼眸，懒洋洋地逡巡过一圈，最后才将目光落在人群中央的唐若遥身上。

    一簇微不可查的光芒从她的瞳仁中央亮了起来。

    唐若遥穿了条黑色深v露背鱼尾裙，光洁无暇的美背在蓬松的长发遮掩下若隐若现，露出纤细白皙的手臂，细韧柔软的腰肢不盈一握，身姿婀娜。

    她遥遥回望，微微仰起了修长的脖颈和精致的下巴，淡漠优雅得如同一只高贵的黑天鹅。

    两人视线对上，一触即收。

    同时心口一热。

    唐若遥垂下眼眸，无名指颤了颤。

    听到旁边几位女星在窃窃私语。

    “秦影后怎么会到这里来？”

    “她不是压轴吗？直接从车里下来不就行了，我刚才差点吓死了。”

    “我也是，我还是第一次见到她真人，比电影里还漂亮。”

    “嘘，小点声。”

    唐若遥唇角微弯。

    本不该出现在此地的秦意浓也稳稳地拿住了她巨星的架子，并不主动与任何人热络。明星里有几位胆大的粉丝，小心翼翼地上前讨要合影的机会。

    秦意浓好脾气地配合了。

    唐若遥神色晦暗不明，抬肘捅了捅林国安的胳膊。

    林国安咬得一嘴的橘子汁，咽下去，咳咳两声，压低声音问“怎么了？”

    唐若遥凑近他一点，道“秦意浓来了，你不和她打个招呼吗？”

    林国安往那边看了一眼，“噢”了声，道“我才不给你俩当电灯泡。”

    “林导！”唐若遥咬着牙。她要是能自己去的话，至于拉上林国安这个幌子么？

    林国安反应了一会儿，神经搭上了，恍然大悟，擦了擦嘴，说“知道了。”

    他领着剧组的人往秦意浓的方向走去，秦意浓攥着手包的五指收紧，举高的手机自拍镜头咔嚓一声，拍进了她走神的瞬间。

    该粉丝也不好意思叫秦意浓重拍一张，表示感谢后，讪讪地离开了。

    休息间成了秦意浓的粉丝见面会。

    秦意浓婉拒了下一位上来的粉丝，适时上前几步，刚好和林国安面对面“林导。”

    “秦总。”

    客气地握了握手。

    “还没有恭喜你。”

    “你也是，同喜。”

    “这是我剧组的几位演员。”林国安侧了侧身，亮出他身后的唐若遥和其他演员。

    “秦老师您好。”唐若遥恭敬地伸手，略略躬身，分寸拿捏得恰到好处。

    “你好。”秦意浓浅浅地笑着，握住了她的右手。

    两人掌心相触，一温暖干燥，一柔软微凉。

    唐若遥悄悄握紧。

    林国安心里的白眼翻到了天灵盖。

    当众有意思吗？

    秦意浓再看过那两个演员，林国安问道“老韩呢？”

    秦意浓答“他晚点来，没跟你说吗？”

    林国安哼哼道“说了，我问问不行吗？”

    许你们俩撒狗粮，不许他和韩玉平秀个基友的恩爱吗？

    秦意浓眼睛里含着笑“当然行，叔叔有说想和你一起走红毯吗？”

    林国安一愣，说“没有啊，他跟你说了？”

    秦意浓扬了扬眉，说“没有，我骗你的。”

    林国安立刻看唐若遥，满眼控诉。

    你也不管管你老婆！

    唐若遥假装四处看风景。

    看她做什么？她只是一个和秦意浓毫无交集的小演员啊。

    拜林国安所赐，秦意浓和唐若遥在一块呆了不短的时间，虽然没单独说几句话，但秦意浓已经满足了。唐若遥很早就出发了，她一走，秦意浓再待了会儿，也走了，在红毯的开始，刚好能听到主持人介绍的声音。

    “现在向我们走来的是著名导演林国安，知名演员唐若遥……”

    唐若遥挽着林国安的手臂，红毯两旁的闪光灯快

    速响起。唐若遥和林国安暂时分开，定点拍照，时而一只手提着手袋垂在身侧，时而单手叉在腰上，仰起脖颈，目光冷艳，按照媒体的要求摆出各种各样的造型。

    拍照结束，她重新挽上林国安，朝红毯中间的小舞台走去，主持人有一段小小的采访，说一说参加颁奖典礼的心情云云，都是套话。

    唐若遥应付完采访，和剧组的人员一块走向终点，这半边红毯也有相机，有些明星一直滞留不去，就为了多蹭一会儿红毯。

    这边相机少，也不需要定点拍照，工作人员管得没有起始的那一端严格，睁一只眼闭一只眼，只有严重影响秩序的，才会出声催促一番。

    唐若遥目不斜视，一秒都不逗留，从红毯进了会场。

    大家彼此或点头，或拥抱，大半个娱乐圈的人在此汇集，群星璀璨，光芒耀眼。

    会场里的人越来越多，意味着外面剩的人越来越少。

    关菡蹲下来，仔细给秦意浓理了理礼服的下摆，站起来低声道“该您了，秦姐。”

    秦意浓嗯声，眸底波澜不兴。

    红毯到了尾声，网络直播前的百万观众屏息以待，都在聚焦同一道身影。

    主持人紧张地搓了下手指，对着台本默念了三次，深吸一口气，以比先前每一次都要响亮隆重的声音介绍道“最后，向我们走来的是，享誉国际的著名演员秦意浓小姐，我们有幸邀请到她的出席，有请！”

    现场迭起。

    人还没有出现，现场快门便响作一团，都在抢第一个瞬间。

    从前几年开始，秦意浓工作重心逐渐转到国外，便很少再出席国内的颁奖典礼，大部分奖项都由剧组代领，不然去年唐若遥也不会那么期盼能够在金桂奖上见到秦意浓。

    即使媒体得到内部消息，确认秦意浓会出席这次金槐奖颁奖典礼，但只有见到真人，他们那颗心才会安定，继而疯狂地跳动起来。

    那是只有秦意浓能带给他们的心跳，只属于她一个人。

    前面的人早就自发清场了，包括那些厚着脸皮蹭红毯的，不消工作人员催促，一个个提着裙摆，跑得比兔子都快。

    秦意浓不疾不徐地走上空无一人干干净净的红毯，面对几乎能将人眼闪瞎的摄像头，妩媚地弯唇浅笑。

    记者们的眼睛里闪烁着狼性的光芒，争前恐后地拍摄，仿佛随时要冲破保安和拉开的防线——他们看到了秦意浓无名指上闪闪发亮的婚戒！

    秦意浓在红毯上停留了比所有明星都要长的时间，媒体们仍然意犹未尽，疯狂地按着快门。还有后台采访，他们如此安慰自己。

    年轻主持人从舞台下来，亲自领着秦意浓上台。

    “你好。”秦意浓看出对方的紧张，微微一笑，主动开口道。

    她声线清浅柔和，像露水融进湖面，给人的感觉如沐春风，和她在银幕中或者红毯上霸气十足的形象反差很大。

    “……你好。”主持人是第一次见秦意浓真人，不仅惊讶于她的美貌，更错愕她的修养，一时竟忘了词。

    这属于不小的失误。

    秦意浓再度替她解围，唇角牵出笑漪，温和地调侃“嗯？没有问题要问我吗？”

    主持人回神，惊出一头的冷汗，回忆着台本，道“秦影后已经很少出现在国内，为什么这次来参加金槐奖了呢？”

    秦意浓莞尔，静了一会儿，方轻柔道“我爱人让我来的。”,,大家记得收藏

===175===

此言一出,举目哗然。

    安保压力倍增，保安们肩上的对讲里立刻传出队长的警戒声。

    媒体记者们静了一瞬，集体爆发骚动,在严密的防线外争前恐后地举高相机,对着舞台中间的秦意浓疯狂拍摄,记录她的每一帧,每一个微表情。

    就连会场里，隔着一条走廊,都能察觉到外面隐约的躁动。

    不少人纷纷侧目。

    唐若遥知道后面只剩下秦意浓，所以她一直很关注外面的动静。

    这是怎么了？

    现场导演之一蹙了蹙眉,拿起了电话，似乎在问外面的情况，尔后她脸色微变,分不清是怒是喜,竟暂时抛下现场调度，直接冲了出去,还带走了几个工作人员。

    明星们也是很八卦的，场内的明星三三两两聚集在一起,响起了细微的议论声。

    大致都是在问怎么回事，但谁也不知道发生了什么。

    唐若遥心急如焚，捏紧了手指,不时朝入口处张望。

    场外，红毯，舞台。

    主持人大吃了一惊，瞠目结舌道“爱……”她咽了咽口水,脑子空空，凭借着本能反应及时将后面的话吞了回去,但无论如何是不知道要问什么了。

    她的主持人生涯，在金槐奖红毯现场遭遇了第一次滑铁卢。

    几秒后，主持人努力调配自己的脸部肌肉，勉强让自己笑了出来，道“这真是要恭喜了。”

    秦意浓弯了弯眼睛，大方受下“谢谢。”

    主持人“……”不是，这话让她怎么接？

    好在秦意浓帮人帮到底，表面体贴地补充，实际轻描淡写地放大料，微笑着说“我四年前就结婚了，一直没有告诉大家。”她双手合十，做出了个抱歉的手势，“希望现在说不会晚。”

    她生得媚骨天成，示弱时，那双桃花眼眼角便微微往下垂，透出细碎的粼光，楚楚动人。不论异性还是同性，都不能不本能的心生怜爱。

    主持人不是娱媒，哪怕她心里再好奇，也不会在这么重大的直播场合对着秦意浓的私生活死缠烂打，何况秦意浓替她解了两次围了。

    她顺理成章地接过了秦意浓递过来的台阶，笑道“当然不晚，希望秦影后在金槐奖度过一个愉快的夜晚，您爱人肯定也会为您开心。”

    ……

    红毯旁的记者朋友们牙齿都要咬碎了，谁不希望此刻魂穿主持人，然而他们只能安慰自己，还有后台采访。

    秦意浓从红毯入通道，进会场，身形款款，步履婀娜，摇曳生姿。

    红毯结束，直至再也看不见秦意浓的红裙哪怕一角，众人才意犹未尽地收起相机，以迅雷不及掩耳之势钻进了各自的车里，抑或是直接在路边，打开随身的笔记本，眼里精光迸射，开始争分夺秒地撰写新闻。

    现场这一幕自然跟着收进了屏幕前蹲守直播的百万观众眼底。

    包括在秦宅的一干人等。

    唐斐听得脸都红了，没想到他姐夫这么牛逼，直接就“我爱人”了，不知道姐姐听到没有，会不会高兴得晕过去。

    宁宁懵懂地眨巴眼睛“爱人是什么意思？”

    俩老太太面面相觑，纪书兰看唐斐。

    唐斐一个半大小子，他也害羞，磕磕绊绊地解释“爱人就是……结了婚的人互……互相称呼彼此，叫爱人。”

    宁宁哦声“那妈妈和唐阿姨结婚了吗？”

    唐斐崩溃地心道我怎么知道，我姐没跟我说啊！

    他猜测着说“应该吧？”没听他姐夫管姐姐叫爱人么？

    唐斐猛点头“结了！”

    宁宁垂下小脑袋，静静地思索着事情。

    金槐奖还没开始，诸位女星红毯比美的通稿尚未来得及发，第一条热搜便横空出世，牢牢占据首位，后面跟着一个醒目的“爆”。

    秦意浓四年前就结婚了

    直播前的观众纷纷奔赴一线吃瓜现场。

    卧槽卧槽卧槽失去言语

    她先前生孩子的时候，我在想，明星真是神奇，明明平时不声不响的，啥时候怀孕的都不知道，咣当就能多个孩子出来，是我太天真，她还能吧唧就结婚了，震撼我全家

    四年前她和谁在一起啊？

    她要是早就结婚了，为什么还那么多绯闻啊，她老公也乐意？

    可能像唐若遥那样找了个小奶狗？养着玩的，压根管不到她

    八卦就八卦，为什么扯上我们唐唐，我唐独美，不约谢谢

    秦意浓粉丝皇妃们已经不是失恋了，是生无可恋。

    什么？你们爱豆被爆出来有男朋友女朋友？我们爱豆当着全国观众的面，突然高调宣布结婚了！厉不厉害？我们惨不惨？粉丝实惨。

    但粉丝们也在消息出来的第一时间，便寻着各种各样的门路，去求证秦意浓的丈夫究竟是谁。

    安灵的电话已经炸了。

    她忙得焦头烂额，心情却前所未有的畅快。

    憋屈了这么多年，总算要开始扬眉吐气了。

    这都是后话，将来再加叙述。

    此刻，秦意浓已经进了场馆，她接过工作人员递来的签字笔，走到签字板前，扫了几眼，在密密麻麻的名字里找到了唐若遥的。

    她不动声色收回视线，洋洋洒洒签下了自己的大名，礼貌地交回签字笔。

    颁奖典礼没那么快开始，现在属于寒暄时间，秦意浓找了几位老牌的影帝影后和导演，几人在一块低声交谈，交流近况。

    一波年轻的流量，有的忙于刷脸，有的坐在安排好的座位上，略显得无所适从。

    秦意浓在外面的消息已经传了进来，秦意浓对那些或探究或打量的目光视若无睹，倒是近旁几位，是与她有交情的，热络问道“什么时候结婚的？瞒得够严实的，愣是一点风声都没透露。”

    秦意浓保持说辞一致“好几年了。”恰到好处地露出一点腼腆的笑。

    女性朋友轻轻捶了一下她的肩膀，嗔道“怎么都没发个请帖给我们？不够意思。”

    秦意浓作出讨饶的姿势，轻轻软软地道“回头请你们吃饭，喜糖也都补上，好吧？”

    都是圈内人，知道这一行的难处，朋友亦不是真生气，给了个台阶便下了。

    众人有说有笑。

    人群不远处，却有个女人站着，眼底闪过一丝阴郁。她的样貌看起来比秦意浓要大几岁，也穿的一身抢眼的红色，盘发，颈间重叠珍珠项链，妆容精致，岁月赋予了她优雅从容，身周的人却自发地退避三舍。

    开玩笑，谁不知道郝美桦和秦意浓是死对头，不知道的也在现场被科普了。

    古有既生瑜，何生亮。近代有南慕容，北乔峰。郝美桦就是那个慕容复。

    郝美桦和秦意浓同时出道，恩怨纠葛可谓是缠缠绵绵到天涯。两人都是女演员里的翘楚，数次同时入围华语电影最权威三大奖项的最佳女主，郝美桦次次败北，偶有一次获胜，是因为秦意浓那次没参加，被媒体戏称“捡漏”才拿了个影后，颜面扫地。

    从此郝美桦就将秦意浓当作眼中钉、肉中刺，恨不得除之而后快。秦意浓有如斯名声，郝美桦功不可

    没。

    郝美桦得知秦意浓要来参加颁奖典礼，不顾经纪人和造型师的劝说，特意和她穿了一样颜色的长裙，就是想在红毯上压她一头，教众人看看谁才是天之骄子。

    未曾想，主办方执意安排对方压轴，她连秦意浓的面都没见着，就跟一拳打在了棉花上似的，憋气得不行。

    她眼神忽明忽暗，旁边的助理胆战心惊。

    她都有点埋怨秦意浓了，明明这么久不现身了，偏偏赶在这届金槐奖出现，这次最佳女主不出意外又是她收入囊中，不是当众打郝美桦的脸么？

    明天媒体又看热闹不嫌事大地打出“秦意浓蝉联女主，郝美桦当众黑脸”的标题，年年来这么一出闹剧，换谁谁不窝火。

    “美桦姐……”她言辞恳切，试图挽救。

    郝美桦冲她勾出一个皮笑肉不笑的弧度，低头，努了努下巴。

    助理心里叹气，给她细细整理好礼服裙的下摆，郝美桦扬了扬修长的脖颈，成色上好的珍珠项链闪着明亮动人的色泽，衬得她那张脸也是莹润白皙，光彩照人。

    “意浓，好久不见。”

    秦意浓早就看到郝美桦了，只是秉持着井水不犯河水的态度，不想和她打招呼。但对方主动上门，秦意浓不好失礼，扬唇笑道“你也是，好久不见。”

    两人热情地拥抱，周围知道内情的人神色没有丝毫变化。

    圈子很大，也很小，抬头不见低头见，背地里再怎么互扯头花，也要维持表面的和谐。这是大家默认的处世之道。

    两人一照面，现场的几台摄像机便扫了过来，对准她们俩。

    直播间也开始搞事，弹幕幸灾乐祸。

    王见王了，主办方会玩

    我怎么那么乐意见到这些大花表面波澜不惊实则暗潮汹涌的画面

    大花撕逼才好看呢，黑料都是实打实的，现在的那些小花都不行，小打小闹的

    郝美桦吃了秦意浓的心都有了吧哈哈哈哈

    郝美桦松开怀抱，露出夸张的笑容，亲切地握住她的手，寒暄道“听说你结婚啦？”

    秦意浓不动声色地将手抽回来，坦坦荡荡“是啊。”

    郝美桦轻轻地“呀”一声，问“是我们认识的吗？圈里的还是圈外的呀？”

    装聋作哑，拿耿直当情商，这话别说放在除了仇没有任何交情的她俩之间了，就算是方才那些和秦意浓是朋友的，也惯会察言观色，一笔带过这个话题。

    她冒犯到了秦意浓。

    秦意浓本来想找句话搪塞的，想想她实在没必要和郝美桦多费口舌，横竖她俩绝不可能和和乐乐。秦意浓干脆勾唇笑了笑，笑得郝美桦满头雾水。

    只见秦意浓红唇微启，轻声道“关你什么事？”

    她话语里没有尖刻，也没有讽刺，就是平平淡淡的眼神，平平淡淡的语气，在陈述一件再普通不过的事情。

    郝美桦“你……”她被打得措手不及，竟然没反应过来。

    旁边的人也惊呆了。

    这还是那个温温和和，对任何人都好脾气的秦意浓吗？她今天吃错药了？

    秦意浓撂下这话，朝围观诸位简单告辞，弯唇浅笑，施施然走了。

    弹幕炸了。

    我靠，秦皇是不是放大了？怎么刚说没两句话郝美桦就傻站在原地了

    有没有会读唇语的！我需要唇语十级课代表！

    我我我！她说的好像是关你什么事

    好刚啊哈哈哈，婊气十足，秦皇不愧是秦皇，突然被圈粉怎么肥四？

    她俩本来就差距很大啊，不管是奖项还是人气，郝美桦明里暗里内涵过秦皇多少次了，是秦皇不和她计较，不给她点颜色，真把人当病猫了

    郝美桦气炸了！

    秦意浓居然敢用这样的态度对她！

    她用力拂开助理的手，大步流星地朝主办方给她安排好的座位走去，脸色铁青，宛如一尊杀星，神挡杀神，佛阻杀佛。

    路上的人纷纷退避，唐若遥点儿背，此时正好背对着郝美桦，站在过道里，她正与一位合作过的演员叙旧，肩膀猛地感觉到一阵冲撞的力量，她整个人站立不稳，不受控制朝前栽去，幸好反应快，手抓住了座椅的靠背，另一位演员也迅速伸手拉住她，关切地问“你没事吧唐唐？”

    “没事。”唐若遥稳住身形，道。

    郝美桦停住脚步，回过头来。她虽跋扈了点，但是有针对的，不至于嚣张到如此地步，伤及无辜是她的错，理应道歉。

    郝美桦一句不好意思已经涌到了喉咙口，却在看清唐若遥面容的那一刻，咽了回去，讥讽地笑了一声“是你啊。”

    唐若遥记得她和自己的过节。

    去年的金桂奖颁奖典礼，她获得最佳女主，郝美桦是颁奖嘉宾，因为自己走神，在台上直接指责她“不够专注，拿了点成绩就沾沾自喜”，颁奖结束后直接给唐若遥招了一波黑。

    媒体说郝美桦是捡了秦意浓的漏才当上影后，唐若遥年纪轻轻就拿奖封后，还心不在焉，可不得让她狠狠地记唐若遥一笔账么？

    唐若遥无意和她结怨，恭谨地低头“前辈还记得我，荣幸之至。”

    她态度谦卑，给足了她面子。

    郝美桦冷哼一声，拂袖而去。

    唐若遥顺着她来时的方向望，正好是秦意浓方才站的地方。所以是她们俩起争执了吗？秦意浓见人三分笑，对谁都不置气，凡事满不在乎的样子。郝美桦那么肆无忌惮，她不会受欺负了吧？

    可郝美桦走得怒气冲冲，怎么也不像是占据了上风的样子。

    难道是秦意浓反过来欺负了她，不可能吧？除非太阳打西边出来。

    唐若遥急于知道真相，目光在大厅里逡巡了几圈，眼神一亮，秦意浓正和韩玉平在一起说话呢，她也算是和韩玉平合作过的，去打个招呼合情合理。

    秦意浓是想和她见面吗？所以才特意找到韩玉平。唐若遥心口微微一甜。

    她辞别面前的旧友，提起裙摆朝那个方向走去，心跳慢慢加速。

    “之前叫你到我家来吃饭，你三推四推说要养病，现在病养好了吧，你再不来我可要生气了。”韩玉平板着脸，“把那谁和宁宁都带过来，少一个我拿你是问，听到没有？”

    “听到啦。”秦意浓拖长了音，笑着应声。如果说她在外界是从骨子里透出来的媚意，到韩玉平面前就是浑然天成的女儿娇态。

    尤其是谈了恋爱以来，日渐明显。

    韩玉平在心里感慨道那个熟悉的老狗比是越来越远了，蛮好。

    “韩导。”唐若遥站在三步开外，尊尊敬敬地开口，眼神里有一丝藏不住的羞赧和紧张。

    她女朋友和女朋友她爹都在，她怎么能淡定得了？

    “小唐，来。”韩玉平老丈人看女婿，越看越顺眼，展露在秦意浓面前都不曾有的笑颜。

    秦意浓两只手搂住韩玉平的小臂，不依道“叔叔~”

    韩玉平起了一层鸡皮疙瘩，鼻翼两侧的法令纹都惊得抖了抖，轻斥道“给我说人话。”

    秦意浓笑声轻快，悦耳极了。

    唐若遥耳朵里

    有羽毛在挠着痒似的，酥麻绵软，她克制地收回落在秦意浓身上的视线，拘谨地上前“秦老师。”

    秦意浓目光促狭“又见面了，唐同学。”

    非是她刻意亲近，而是她本来就这样。唐若遥也知道她此刻对自己的态度，除了彼此心知肚明的爱意，和对旁人的并无区别，不由有些吃味。

    这是秦意浓多年来混迹圈内给自己戴上的面具，恣意张扬，光芒万丈，已经和她本人融为了一体，不可分割。但面具下那个害羞内敛的秦意浓，只属于她一个人。

    她略作调整，将那缕酸意平复下去。

    两位大佬聊天，基本没人敢打扰，是以秦、韩身边还算清净，唐若遥谨慎，语气保持着恭敬，低声问道“秦老师和郝美桦之间发生什么事了吗？”

    就算不小心叫耳尖的人听去，也挑不出什么毛病。

    秦意浓桃花眼睨着她，大大方方地笑道“没怎么，她问我结婚对象是谁，是不是圈里的？”

    她饶有兴致地欣赏着唐若遥微变的脸色，还有她眼神里一闪而过的担忧，以及微不可查的近似于欢喜的情绪。

    她想，小朋友肯定还不知道在外面红毯上发生的事情。

    她还想小朋友其实很想公开自己的身份，只是碍于形势不行。总有一天，她会让唐若遥光明正大地站在自己身边。

    秦意浓目光落在唐若遥微启的红唇上，眸色渐深。唐若遥今天涂了一款很滋润的口红，唇色鲜亮，柔润饱满，像噙着一枚鲜红的樱桃。

    秦意浓喉咙微动，她想亲一亲小朋友，一口一口地尝遍她的滋味。

    唐若遥对她一瞬间闪过的数个念头一无所觉，紧张地问道“你怎么回答的？”

    秦意浓不动声色咽了咽口水，收回思绪，淡道“哦，我怼了她。”

    唐若遥舌头险些凭空短了半截“你……你怎么怼她的？”

    韩玉平也一脸惊悚。

    老狗比进化了？究极狗比？

    秦意浓无所谓地耸肩，笑笑“我就说，关你什么事。”

    唐若遥目瞪口呆。

    韩玉平给她竖了个大拇指，心服口服。

    唐若遥消化了几秒钟，眉宇染上两分忧色，道“这样做没关系吗？”郝美桦毕竟是圈里这么多年的老人了，她公开让人下不来台。

    “没事的，放心。”秦意浓把险些脱口而出的“你女朋友”咽了回去，莞尔道，“我很厉害的。”

    唐若遥是不是见惯了她软绵绵的样子，对她有什么误解？

    韩玉平在一旁附和“确实。”

    两人都自信满满，唐若遥便不多操心了，她问起电影《本色》的事，虽然不能在内地上映，但港台和国外都是可以的，来年也会送选各大奖项。

    韩玉平说“片子已经剪辑完了，还有点收尾工作，另外就是院线问题，这个得问你老……”他舌头突的打了个结，生硬地转口道，“你老板。”

    唐若遥“……”

    韩玉平长长地吐出口气，太难了，以后他要避免和这对小情侣同框，免得说漏嘴。

    老板本人秦意浓清清嗓子，忍笑道“我预计，明年年中上映吧。”

    纯冲奖的片子，档期不档期没那么严苛，看公司什么时候谈妥。

    对两人来说都非常有纪念意义的一部电影，唐若遥有点想和秦意浓一起去电影院看，但她俩在一起目标太大，恐怕不能成行。

    秦意浓像是看穿她的想法，抿唇道“再说吧。”

    明年还不知道是个什么光景呢。

    接下

    来两人聊的就是公事了，秦意浓的传媒公司在继续找本子投拍，她属意接着找韩玉平当导演，韩玉平这人苛刻，三挑四推的，秦意浓便拿好话哄着他。

    唐若遥插不上嘴，正好舞台灯光已经调好了，她回到了自己的座位。

    秦意浓和韩玉平坐第一排正中间，名副其实的c位，唐若遥则被安排在第五排，相对来说也算靠前的位置，秦意浓坐姿端正，背脊挺直，人又高，在第一排很突出。

    唐若遥稍稍仰起头，能看到秦意浓优越的后脑勺，不由自主地勾了勾唇。

    主持人在热场阶段，随着现场镜头调侃打趣诸位璀璨亮眼的明星，谁知就那么巧，直播镜头扫到了唐若遥的这个笑容。

    唐若遥在外素来高冷寡言，行走的冰山，生人勿进。不是说她成天板着张脸不笑，那叫木头。她笑的时候不少，对着镜头，对着演艺圈的同仁都会笑，唇角轻牵，温和有礼。但眉眼间始终带着与生俱来似的疏离淡漠，拒人千里之外。

    今天被直播镜头捕捉到的笑容，却一改她往日的风格，眸中的冰雪消融，川河解冻，染上星星点点的春光，竟有几分缠绵悱恻的情意。

    大屏幕上忽然映出自己的脸，定格。

    唐若遥悚然一惊，唇角抿住。

    不少人都望向这两年风头正盛的年轻影后。

    郝美桦皱眉，也跟着掀起眼皮。

    她被秦意浓怼得哑口无言，回过神越想越气，现在看谁都不顺眼，尤其是和她有过节的。

    “若遥看到了什么，笑得这么开心？”主持人打趣道。

    “我……”唐若遥接过工作人员迅速递过来的话筒，面不改色道，“只是走了个神。”

    主持人追问“那你想到了什么，可以和大家分享一下吗？”

    唐若遥露出为难的神情。

    郝美桦两手抱臂，不咸不淡地嘲讽道“现在的年轻演员，越来越不专注了，在这样的场合频繁走神，我记得没错的话，去年颁奖你也是魂不守舍的。来了就好好对待，别心不在焉的，仗着自己有点成绩，便什么都不放在眼里，谦虚一点做人，对你有好处。”

    她声音不大，但周围一圈都听到了，包括主持人，郝美桦的位置也在第一排。

    郝美桦脾气就这样，也是顽疾在心，对“影后”俩字快tsd了，尤其是唐若遥年纪轻轻得了荣誉还老被她抓到小把柄。她这是在撒气呢，圈里老人们都心知肚明，是以郝美桦虽有些上纲上线，但犯不着为了唐若遥去得罪郝美桦。于是分外安静，只有位老牌影帝出面，朝郝美桦摇摇头，示意她适可而止。

    郝美桦紧闭双唇，面色不虞。

    唐若遥懒得计较归懒得计较，但不是个忍气吞声的主儿，秦意浓也不会允许她忍气吞声。反正秦意浓和她撕破脸了，不在乎再多自己一个。

    人群里静了一会儿。

    主持人有些尴尬，正打算跳过这一节，工作人员也伸手过来收话筒。未曾想唐若遥缩手避了一下，清冷道“分享一下也没事。”

    主持人一副洗耳恭听的表情。

    “我尊重我的职业，看到面前这么多优秀的演员，非常荣幸能与大家一起出现在这里。于是我在想，如果我对象看到这一幕，一定会为我高兴，所以我才笑得这么开心。”

    唐若遥又露出一个和方才如出一辙的笑容，落落大方坐下，交还话筒。

    主持人愣了两秒，才反应过来，他将自己的西服袖子往上捋“我的妈呀，我的妈呀！大家看到了吗？是真的鸡皮疙瘩起来了。”

    唐若遥始料未及的一段话，真正把场子热了起来。

    满场都是笑声。

    郝美桦和秦意浓中间隔了一个人，但不妨碍她看到秦意浓笑得眉眼弯弯，非常讨人厌，遂语气不善道“你笑什么？她对象又不是你。”

    秦意浓淡淡回望，道“我高兴，你管得着么？”,,大家记得收藏

===176===

郝美桦鼻腔里喷出两股气, 气得一佛出世二佛升天。

    秦意浓今天绝对是犯病了！

    以前自己损她两句，她都是一笑置之，不和自己计较的。那副永远淡然无波的样子, 假惺惺得不行, 做对手遇到的最让人不可容忍的事情是什么？是对方根本不把你放在眼里。

    现在她终于正视自己了吗？

    夹在两人中间的某影帝瑟瑟发抖。

    他买彩票怎么没这么“好”的手气, 坐在两位霸王花中间, 待会儿一定要和主办方发两句牢骚。

    他正忧心两位如果炮火升级，他是不是得义无反顾用身体堵炮口, 却听到左手边的郝美桦冷哼一声，竟然奇迹般地偃旗息鼓了。

    该影帝抬眼, 瞧见扫过来的直播镜头，明白了。

    哦，当着全国观众的面呢, 不好当面开怼。

    他默默祈祷：希望整场镜头都不要放过这里, 好让他度过一个安生的夜晚。

    郝美桦那段话因为客观因素，没有被现场的话筒收录进直播, 唐若遥那番表白却是清晰地、字字分明传到诸位蹲守直播的观众耳中，送上了第二条有关金槐奖的热搜, 就挂在秦意浓的名字下面。

    【热搜前二都是狗粮，真是够了！】

    【唐美人这是……当众告白？】

    【我要是她男朋友，我现在能幸福得晕过去】

    【唐高冷自打谈了恋爱以后, 动不动就冒粉红泡泡，好明显噢】

    【看起来是真的很喜欢她的小男友了，哎，说起来我还是意难平, 不过她喜欢就好：)】

    【为什么她不说男朋友，而要说对象呢？我有一个大胆的想法】

    【为什么有些人就那么喜欢yy别人的性向呢, 男友已经曝光了望你知，以为互联网就不用付出任何成本吗，再造谣的nsl】

    【法院传票警告！】

    互联网造谣传谣，尤其是明星的谣，在当今时代，大部分时候确实是不需要成本的，键盘轻飘飘地一敲，恶意便顺着一根根的网线肆意流淌。

    但就在金槐奖颁奖典礼前几天，网上有一件事闹得沸沸扬扬。

    一个多月以前，造谣秦意浓，以及人身侮辱她和她的女儿的数个营销号、乃至网友，收到了法院传票。

    安灵说到做到，说告就告，法院传票虽然迟，但一定会到，因为走法律程序需要时间。

    先是一个网友在一个八卦小组爆料，该网友称：他在家里好好的，有公职人员直接上门给他送了一张传票，他当时一脸懵逼，以为对方是骗子，可是对方出示了证件，看起来是真的，还表示可以拨打电话查询，并提醒他务必按时出庭。

    该网友把传票拍了照，发到了网上，请网友帮忙辨别真假。

    结果当然证实是真的，上面有法院的公章。而缘由则是一个多月以前，他在网上大肆传播有关秦意浓的谣言，发表了许多不堪入目的言论。

    接着事情就捅上了热搜，当然，以上都是安灵安排好的。

    跟她玩舆论，当年她叱咤风云的时候，现在这批冒头的还是弟弟呢。

    秦意浓工作室坦荡地发表声明：没错，就是我们干的，不止是他，还有很多很多的人，只要是在网上留下痕迹的，都别想跑，一个一个来。现在回头删除，晚了！我们已经保留了证据，有的传票可能在路上，不做亏心事，不怕鬼敲门，麻烦心急的诸位等等。

    大意是以上这样，但措辞是十分得体的，经过工作室的“金笔”润色。

    声明

    附图：厚厚的一沓法院传票。

    网友表示：

    【这是疯了吧？吃饱了撑的来计较这种事，哪个明星没有遭遇过这个，也太玻璃心了吧】

    【刀子不落在你身上你当然不会痛，明星不是人吗？我不是秦意浓粉丝，但我支持她告，就该给这些键盘侠一个教训】

    【只有我一个人在想：这得花多少钱多少精力吗？】

    【秦意浓以前不是听之任之吗？怎么突然这么刚？】

    【我猜是涉及到她的孩子了吧，身为母亲，孩子是底线】

    又一个话题被送上热搜：网络暴力者需要付出代价吗？

    答案毋庸置疑，是肯定的。

    信息化时代发展至今，网暴已经是一个绕不开的话题，近年艺人接二连三的自杀事件更是让这个话题悬到了风口浪尖。一批有良知的个人或集体一直在积极呼吁反对网络暴力，虽收效甚微，但它的体量不容忽视。

    秦意浓工作室这波硬核操作，首先就占据了道德的制高点，并且引发了网友的大讨论。

    连官方也出来为工作室背书，几大官媒都点名批评越来越猖狂的网络暴力，并表示会加强法律在这一块的完善和监管。

    官方出面是安灵没想到的，反正她没那本事。她和秦意浓说的时候，秦意浓思索了几秒钟的时间，说：“没事，我大概知道是谁。”

    秦意浓方搞出这么大的动作，当然也有对家浑水摸鱼，企图把这潭水全都搅浑了。她想明明白白澄清，没这么容易。

    于是就有一些奇葩的言论出来，乍一看非常有道理，实则狗屁不通。

    【明星赚的有一半钱都是挨骂的，不然你凭什么拿那么高的片酬？得了便宜还卖乖，你拿普通劳动人民一样的薪酬，保证不骂你】

    【你怎么不把中彩票得主的钱都上缴呢，那还是直接不劳而获呢。术业有专攻，秦意浓是艺人，是全球刷脸的著名演员，她创作了多大的价值，就能够拿多高的薪酬，名符其实！她拍国外的片子也拿几百万美元的片酬，你去找外国人抗议呗？要黑请黑得有脑子，谢谢】

    【她那些黑料都是实打实的，根本不是造谣，现在硬气了，就找机会洗白自己了，我呸】

    【你是法官？还是躲人家床底下职业听墙角的，你比当事人还清楚真相？造不造谣法庭自有公判】

    【怎么别人就没这么多事？】

    【怎么就你屁话多？】

    你来我往，安灵雇的水军和对家雇的职黑打得不可开交，如火如荼。

    一来二去，安灵都打算去查查对方请的是什么营销公司，看看能不能从根上给它掐了，太烦人了。

    官方一露面，这些与众不同的言论便销声匿迹，只有小股黑子，零星地在各大评论楼里发表自己的睿智言论，不成气候。

    事情没过去几天，网友记忆犹新，“法院传票警告”已经成了一个梗，专门针对恶意造谣的。

    秦意浓虽然自宁宁曝光那天后没有再出现在江湖，但工作室给她留足了传说。

    今晚的金槐奖典礼公开露面，算是她踏着工作室铺的路，走向新生的第一站。

    “我高兴，你管得着么？”

    她那句话不止是对着郝美桦说的，是她对着千千万万个曾经在她身上诉诸恶意的人说的。从今往后，她要活得开心，活出自己，和他人无关。

    所以她想怼郝美桦就怼，想秀恩爱就秀恩爱，因为她知道有一道目光，永远会在身后注视着她，有一个人会永远牵着她的手。

    她什么都不怕。

    颁

    奖现场大厅的灯光彻底暗了下来，只余下舞台是亮的，男女主持人穿着西装和晚礼服，一唱一和，隆重宣布了这届金槐奖的开幕。

    秦意浓肩背挺直，微微抬起下巴，神色竟流露出一丝罕见的倨傲，将目光投向了全场最亮处。

    唐若遥坐在她后面几排，假借着看舞台时不时扫过正中央秦意浓的后脑勺。起先她还怕人多眼杂，自己会引人注意，每次掠过都不敢多停留，匆匆收回。后来她发现，她身边的人都在看秦意浓。

    唐若遥：“……”

    主办方座次安排，除了考虑咖位和资历以外，还体贴地考虑了年龄，一批优秀的年轻演员，譬如唐若遥，都被安排在同一块区域。

    该怎么形容秦意浓在圈子里的地位呢？就看她能把全是明星的地方变成她的粉丝见面会，可见一斑。

    她演过电视剧，《封神》是包括唐若遥在内的许多90后的童年回忆，妲己诚然是反派，但世人大部分都是颜狗，做反派一点都不耽误她吸粉。之后她被影评人诟病为“花瓶”的作品，几乎囊括了现在依旧在流行的所有电视剧种：古偶、仙侠、现代都市、职场、警匪等等，可以说当年的电视圈被她承包了，红得发紫。如果说以上都属于童年滤镜，那么她进电影圈后的经历就是传奇，短短十年到现在，提到华语电影圈女演员，她敢认第二，没人敢认第一。只有一位早就息影的上世纪90年代的女星，能和她相提并论。

    在座的都是在演艺道路上有天赋的天才，但天才永远在仰望比自己更天才的人。

    秦意浓忽然现身，让这些年轻人很是激动，唐若遥听到有个和她年纪相仿的女演员，在和朋友讨论秦意浓今天的口红色号，迷信地说回去用同款，会不会演技提升得明显一点。

    还有的在研究秦意浓的耳朵，她的发色，她的坐姿，猜测她现在的表情。

    唐若遥：“……”

    既然如此，唐若遥就随大流地盯着秦意浓看了。

    最佳剪辑、最佳原创电影音乐、最佳美术指导、最佳编剧……奖项陆续颁发下来，唐若遥在心里默念着流程，快到最佳导演了。

    第一排的秦意浓已经提前去了后台，她是颁奖嘉宾，目前座位上坐的是工作人员——为了直播镜头扫到空荡荡的前排不显得突兀的工具人。

    主持人看一眼台本，郑重念出最佳导演的提名人选和入围作品。林国安解开了西服外套的扣子，又扣上，紧张地呼吸了两下。

    “获得本届最佳导演的是——林国安导演！获奖作品——《南山下》！恭喜林导！”

    礼仪从右边上台，用红底托盘捧着金灿灿的雕琢了槐叶的奖杯，秦意浓则一袭酒红色抹胸长裙款款而来，如同一蓬野火，灼然盛放，比奖杯还要抢眼数倍。

    主持人避让到一侧，手臂前伸，做出邀请的姿势，朗声道：“有请颁奖嘉宾秦意浓小姐，为林导颁奖。”

    掌声四起。

    林国安从座位里站了起来，和左近前后的人拥抱，接受恭喜。只有一个人岿然未动，林国安心里叹了口气，在众人看不见的角度，轻轻地用鞋尖碰了下唐若遥的高跟鞋。

    一见她老婆魂儿都没了，公众场合呢，也不注意点。

    唐若遥如梦初醒，起身和林国安拥抱了一下，侧身让林国安从里边出来。

    林国安在台下，低头理了理自己的衣着，深吸口气，才步伐稳健地登台。

    秦意浓两手从托盘里捧起奖杯，递到林国安的手里，说：“恭喜，实至名归。”

    林国安红光满面，小心接过，抓稳：“谢谢，谢谢。”

    唐若遥地闪过一抹

    黯然。

    她想让秦意浓给她颁一回奖的愿望，不知道何年何月才--

    能实现。

    主持人在一旁打趣道：“二位也是旧相识了，此次在台上会面，没有什么想说的吗？”

    秦意浓想了想，语气里多了一丝调侃，道：“林导是个非常认真、非常努力的导演。”

    场下皆笑。

    这话换成别人说，明天就要被黑上热搜。因为林国安确实好多年没拿过最佳导演了，他这些年拍的片子都不行，但资历在这，旁人不能随意揶揄。然而秦意浓不是别人，一来她有底气，二来她和林国安有交情。

    所以这调侃就只是调侃。

    林国安笑着接话：“意浓也是一个非常认真、非常努力的演员。”他自己抛梗，冲女人抬了抬下巴，“怎么样？待会儿的最佳女主，有信心吗？”

    秦意浓一副“你太狠了”的表情，说：“这是给我挖坑呢？”

    林国安挑眉：“是又怎么样？许你挖苦我，不许我给你挖坑？”

    秦意浓神色坦荡，耸肩说：“好吧，你非要我说的话，我当然有信心。”

    林国安：“这么肯定？”

    秦意浓无所谓道：“猜错了又没有损失，我不缺这一个奖项。”

    林国安微愣。

    太狂了。

    不对，她是飘了吧？

    谈个恋爱谈得失去理智了。

    场下也是一片寂静无声。

    郝美桦手包上的装饰硬生生给她抠了下来，刚做好的美甲劈了一个。

    秦意浓也意识到自己太过放飞自我，淡淡一笑，自然地往回找补：“有很多优秀的年轻人，比我更需要这个奖项，我希望有一天，能够看到圈内涌现出更多的年轻演员，让演艺行业越发地欣欣向荣。”

    林国安松了口气，搭腔道：“譬如说这届入围的，就有三个年轻人，都很优秀嘛。导播麻烦给下镜头。”

    镜头配合地扫到唐若遥和另外两位提名演员。

    林国安报完另两位的名字，不忘给自己剧组演员刷存在感：“唐若遥，我们剧组的，勤劳刻苦，前途无量，优秀本秀，有合适的剧本记得找她，一定不会让你们失望的。”

    秦意浓的“口误”有惊无险地揭了过去。

    唐若遥如释重负，松开了无意识攥紧的拳头。

    林国安开始发表获奖感言，感谢自己的老婆孩子，感谢剧组全体工作人员，这个奖项不只属于他一个人，是属于大家的云云。

    秦意浓走回自己的座位，路过郝美桦，脚下略感不平，她坐好后借着灯光眯眼瞧了瞧，是一片美甲。

    秦意浓略一思索，便明白过来，唇角勾出笑来。

    压轴颁发的最佳女主角，将全场气氛烘托到最高潮。

    秦意浓是真像她说的，不在乎自己多不多这一个奖项，但她在乎这个奖项花落谁家。即使可能微乎其微，她也希望组委会搞出意料之外的事，把这份荣誉给唐若遥。

    去年她没能亲眼在台下看她获奖，她希望今年可以。

    屏幕上已经切割开五格，各自放出候选人的实时状况。

    郝美桦两只手捏紧了手包，指节用力到泛白。

    但同时她两眼紧盯着屏幕上的秦意浓，忿忿地心想：刚刚在台上说得满不在乎，现在却一副紧张的样子，装腔作势，假惺惺！

    唐若遥薄唇轻抿，下颔线微微绷紧的弧度暴露了她的紧张。

    会是自己吗？

    主持人介绍完了入围名单，振奋人心的一刻终于到来：“那么！获得本届金槐奖最佳女主角的是……”

    心脏快超过负荷，唐若遥睫羽微颤，闭上了眼睛。

    “她就是——秦意浓！”

    没有意外，组委会坚持了他们一贯的决定，也是民心所向的选择。

    掌声雷鸣般响起。

    唐若遥睁开双眼，用力地鼓掌。

    她笑起来，不受控制地眼泛泪光。

    一束亮眼的灯光打在秦意浓身上，她不紧不慢地站了起来，双手合十，谦虚地向诸位致意，尔后提着裙摆，走上了台前。

    主持人在台阶处迎她上台，待她上去后，弯腰给她理了理礼服下摆，才直起身。

    颁奖嘉宾为她颁奖，两人寒暄一番。

    主持人：“自金槐奖设立以来，您是第三位蝉联的演员，而且是二度蝉联。前年、去年秦影后都获此殊荣，连续三年。前无古人，后面恐怕也很难再有来者了。此时此刻，您的心情是怎么样的呢？”

    秦意浓内心波澜不惊，扬了扬手里的奖杯，灯光折射流转出金色光芒。

    她略低了一点头，对着话筒，道：“心情当然是非常激动。”

    郝美桦心道：呸。

    主持人道：“……能具体说一下吗？”

    “好的。”秦意浓笑了笑，道，“我想把这个奖杯给我爱人看看，迫不及待地和她分享这份喜悦。”

    爱人……

    唐若遥坐在位置上，细细琢磨这两个字，默念几遍，一阵酥麻的痒意从她的脊柱一直窜到了天灵盖，她不由自主地动了动身子，可那阵痒却仿佛渗进了每一个细胞。

    不仅痒，还热。

    她感觉自己的耳朵在发烧，脸颊也在升温。

    主持人冷不丁被喂一嘴狗粮，默了一秒，接话道：“咱们这是现场直播，您的爱人一定会看到的，说不定他现在就在电视机前为你鼓掌。”

    他玩笑口吻道：“可以回家再分享，您别现场落跑了，直播还没结束呢。”

    “不会的。”秦意浓唇角微勾，目光擦过在人群中央的唐若遥。

    人就在现场，她往哪儿跑。

    嗯？她耳朵是不是红了？小朋友这么害羞的吗？

    秦意浓发表获奖感言，把往年的稍微调整了一下语序，改了改名字，又是一篇全新的发言。末了，她道：“感谢我爱人，一直陪伴我支持我，永远都不放弃我。这个奖杯，有一半是属于你的。我……”

    她嘴唇开合了两下。

    话筒没收进她的声音，现场导演以为是话筒坏了，急忙叫人核查。

    舞台两边的音响里却又传来秦意浓清晰的：“谢谢。”

    鞠躬下台。

    原来是她没出声，只做了个口型。

    唐若遥离得远，看不清她说了什么，但直播前的诸位可是瞧了个一清二楚。

    秦意浓说的是：爱你。

    连起来就是：我爱你。

    【尼玛，我只是无聊看个电影颁奖，为什么要接二连三地喂我吃狗粮！为什么？！】

    【哈哈哈哈哈绝了，这大概是最酸臭的一届颁奖典礼】

    【往年也有人告白，获奖词回回都有感谢太太老公的啊，为什么当时没觉得呢？】

    【大概是因为今年比较劲爆，我还沉浸在秦意浓隐婚的消息里没缓过神，她突然摇身一变，成为了秀恩爱狂魔[手动再见]】

    【楼上+10086】

    【还有

    唐若遥，我以为她突然公开恋情就够那什么了吧，毕竟是走高冷路线的御姐嗷，低调奢华。金槐奖一口一个我对象，换你你不震惊？】

    【心疼两家粉丝哈哈哈】

    【我怎么觉得有点巧啊，唐若遥公开恋情不久，秦意浓就自曝已婚，她俩不会是一对吧？】

    【唐若遥是直的，有男友，已曝光，眼瞎就读三遍，喜欢拉c的能不能滚远点？】

    秦宅。

    唐斐猛地往后一靠，陷进沙发里，两只手捂住了眼睛，胳膊上的鸡皮疙瘩还是一层一层地往外冒。

    太肉麻了太肉麻了！

    没想到姐夫是这样的姐夫！

    他看得都脸红！

    宁宁经验不足，没看懂秦意浓的口型，但她有样学样，也用两只手牢牢捂住了眼睛。

    唐斐把手放下来，宁宁还遮着，指缝里睫毛忽闪忽闪。

    他一阵好笑，把宁宁小手拉下来：“你干吗呢？”

    宁宁问：“你为什么捂眼睛？”

    唐斐道：“因为你妈妈太肉麻了。”

    宁宁歪了歪小脑袋，问：“什么叫肉麻？”

    “肉麻就是……”唐斐简单粗暴地解释，“听到话的人，肉都会发麻。”

    宁宁似懂非懂。

    “那为什么说我妈妈肉麻？”

    “因为我姐……就是你唐阿姨，现在已经被麻死了。”

    “唐阿姨死了？”宁宁大惊失色，两汪泪水蓄起在眼眶里。

    “不是不是，”跟小孩子交流让唐斐伤透脑筋，他自己还是个孩子，便换了个说法道，“她们俩很恩爱，恩爱懂吗？就是感情非常非常好。”

    宁宁点头。

    唐斐顿了顿，补充道：“她俩都结婚了嘛。”肉麻就肉麻点。

    宁宁再度听到了这个熟悉的“字眼”，抿了抿唇。

    金槐奖圆满落幕。

    获了奖的，抑或是有话题价值的，早早就被媒体包围了。至于其他明星，则要排队，轮番接受采访，尤其是面对主流电视台，他们和普通人一样，没有优待。

    唐若遥没获奖，但她向来是媒体采访的宠儿，她和秦意浓只来得及在大厅出口打一个照面——还是隔了数个人的，匆匆一瞥，便各自离开，接受采访。

    穆青梧内门等她，臂弯里搭着一件外套，见她便上前道：“冷不冷？”

    “还行。”唐若遥摆手，表示自己不需要外套，低声问，“见到……了吗？”

    穆青梧朝一个方向努了努嘴。

    唐若遥远目望去，只见一处人从云集，乌压压的一片后脑勺，众星拱卫般将一个人包围在中间，密不透风。隐约能看到维持秩序的秦意浓的保安，还有依稀闪过的关菡的一片衣角。

    关菡两臂张开，将秦意浓牢牢护在身后，这些媒体憋了一晚上，现在跟囚鸟出笼似的，疯狂地扑过来，举着话筒争先恐后地提问。

    秦意浓不喜媒体距离太近，所以要等秩序恢复才会出声回答。

    她此时正拿着手机，面色不虞，一手挡着屏幕，将早就输好的一行字点击发送。

    唐若遥手机震了一下。

    【在家等我】,,大家记得收藏

===177===

一丝笑悄然爬上唐若遥的眼角。

    穆青梧掩唇咳嗽了一声：“有记者在呢, 一会拍到你。”

    “拍到就拍到，我又不怕。”唐若遥轻声说，语气里有一丝难得的骄矜。

    还是乖乖把手机收进了包包里。

    “采访去喽。”唐若遥抖擞精神, 健步如飞。

    穆青梧：“……”

    从没见过她这么热衷采访, 多半是秦意浓给她留了什么话。

    啧啧啧。

    唐若遥人逢喜事精神爽, 对记者亦如春风化雨, 眉梢带笑。

    记者打趣道：“这么高兴，是因为回去就可以见到男友了吗？”

    唐若遥肯定不会承认啊, 于是睁着眼睛说瞎话道：“没有啊，今天见到了很多优秀的前辈, 非常开心。”

    记者可不愿意听她打官腔，想着法儿地抓爆点：“包括秦意浓吗？”

    唐若遥唔声：“当然。”

    记者戴了有色眼镜看人，当即从她的停顿里感觉出了噼里啪啦的火花, 追问道：“请问你在这届金槐奖惜败秦影后, 与奖项失之交臂的感受是什么？”

    “秦影后实至名归。”唐若遥继续官方发言。

    “没有为自己惋惜吗？”

    “……有一些。”唐若遥实话回答道，说没有也太假了。

    “你对秦影后的印象怎么样呢？”

    这是唐若遥第二次听到这个问题, 去年是在raad珠宝的新品发布会上，那时候记者问她, 她还略有不满，公式化回答，是尊敬的前辈, 希望有机会合作。

    一年多以后的今天，她们俩不但合作了，而且组成了一个家庭。就在几分钟以前，秦意浓还给她发消息, 让她回家等她。

    想来恍如隔世。

    “今年年初，你们俩合作了一部电影。”记者生怕她又敷衍过去, 特意提醒她。

    这下歪打正着，又替唐若遥回忆了一遍。

    唐若遥垂了垂眸，掩去了眼底一闪而过的笑意，又不自觉地抿住唇，板起脸，就为了克制泛上心口快涌到眼眉的甜蜜。

    记者眼睛一亮，解读为黯然神伤，暗生嫉妒，水火不容。

    好，明天的标题有了！就说唐若遥和秦意浓是天生不对盘，拍个电影拍出了仇，即便没成仇敌，但过节肯定是有的。什么接班人，都是鬼扯，哪有王不见王劲爆？

    郝美桦已经被玩成了梗，年年调侃，没新意了。唐若遥面庞够新，年纪够轻，噱头多足啊，这要是挖出来，能爆好几年的料。

    做记者的，不能光拾前人牙慧，要学会发掘新的话题。

    问这个问题的记者感觉自己的职业生涯在此刻得到了开拓和升华。

    数双眼睛紧盯着年轻女人。

    唐若遥终于抬起眼帘，说：“是。”

    她笑了笑。

    记者：“？？？”

    记者：“……”

    然后呢？

    合作了，然后呢？不该说印象吗？

    有个记者将话筒递到唐若遥唇边，明白问道：“那您对她的印象怎么样呢？”

    唐若遥怕越说越克制不住，于是神情平淡，言简意赅道：“秦影后是我非常尊敬的前辈，和她合作受益匪浅。”

    这话眼熟啊，记者们一想，这不就去年的答案改了改词儿吗？

    “时间不早了。”唐若遥打断一个再度开口的记者，淡道，“我也累了，诸位早点回去休息吧。”

    助理辛倩借机上来，将唐若遥护住，穆青梧给她披上外套，一副“到此结束，谢绝采访”的模样，高贵冷艳地离开了。

    留在原地的记者们面面相觑，眼神里却闪烁着精光。

    “穆姐，我回答得有问题吗？”唐若遥拢紧了长外套的领口，弯腰坐进车里，问后脚上车的穆青梧。

    “没有。”穆青梧说，“你总共才说了几个字儿。”

    唐若遥想：我说的话很少吗？我脑海里的回忆多得数不过来。

    车里有暖气，唐若遥的手脚暖和起来，她松了松外套，发自内心地问道：“穆姐，你说圈里那些隐婚的，或者地下恋情的，是怎么瞒住不跟外界说的？”

    穆青梧淡道：“就那样瞒呗。公众人物恋情曝光影响比较大，尤其是那种走流量的，不是被锤死了万不得已，谁会主动往外爆？还有恋情不稳定的，男女朋友换来换去，对群众观感不好。”

    唐若遥说：“有感情特别好，但也不往外说的么？”

    穆青梧抱着胳膊，答：“当然有。”

    她举了个例子，不巧，就是林若寒和她前女友。当初圈内有点人脉的，基本都知道这场恋情，因为同性恋的身份，外界始终是云里雾里的。

    唐若遥对这段恋情亦有所耳闻，她回忆起当时两人各种被狗仔拍到吃饭、约会，道：“她们俩还是挺高调的吧，不是说林老师还去见对方家长了吗？”

    穆青梧在心里翻了个白眼。

    她露出一种匪夷所思的神情，睨着她道：“你不会觉得你们很低调吧？”

    唐若遥一愣。

    她们，指的是她和秦意浓吗？

    应该还挺……低调的吧？

    穆青梧看她那懵懂的表情，嘴巴都要撇到耳后根，她从兜里拿出手机，调到热搜界面，捞过唐若遥的手掌，重重地拍到唐若遥掌心：“看看吧！”

    现在的实时热搜第一是秦意浓获最佳女主角。

    前三还有一条：【秦意浓现场告白我爱你】

    【秦意浓四年前已经结婚了】这条经过了一晚上的发酵，还在前十。

    唐若遥：“！！！”

    她一个在现场的人，什么告白都没赶上，竟然还不如看直播的观众。

    十分钟后。

    补完课的唐若遥把外套盖在了脸上，挡住了过分灿烂的笑容，双肩不住地耸动。

    别问，问就是后悔在车上补课。

    穆青梧捂住了眼睛，一副不忍直视的样子，唇角却不自觉上扬。

    年轻真好啊。

    秦意浓发完消息就将手机收好，垂手，仰起了头，在场中漫无目的地逡巡，看到唐若遥站在一个角落，身前围着十数名记者，她明眸含笑，在接受采访。

    是收到自己消息，所以才那么开心吗？

    这样想着，秦意浓越发烦躁了。

    明明相隔咫尺，看得见，摸不着。

    “如果他们再不排好队的话，我就直接走了。”她贴近关菡的耳朵，对她说，话里尽是不耐。

    关菡是她命令严格的执行者，当即冷下声音：“一个一个来，否则我们拒绝接受采访，十秒钟。”她开始倒计时，“十、九、八、七……”

    记者议论纷纷，越发骚动。

    哪有这样的明星？

    架子这么大，一个一个来，她当是记者发布会吗？

    关菡：“三、二、一。”

    人群迅速安静下来。

    保镖们将记者与秦意浓的距离控制在两步之外，关菡退到镜头外。

    秦意浓两手各拿了几只话筒，上面的logo五花八门。

    闪光灯交织，提问开始。

    “请问秦影后确实是结婚了吗？”

    秦意浓举着话筒抬手有点费力，但还是像镜头露出了左手的无名指，眼睛里含着笑：“怎么我这戒指看着像假的吗？”

    记者严肃脸：“请正面回答。”

    秦意浓：“……”接着扑哧笑出了声。

    刚结束颁奖典礼的时候，林国安给她发消息说她谈恋爱谈飘了。她觉得也是，要不怎么看讨人厌的娱记都眉清目秀起来。

    人笑起来本来就好看，秦意浓更是好看中的好看，这采访的厅内灯光韵白，流转之下，她低眉浅笑的样子，像是一幅赏心悦目的画。

    记者被她笑得莫名耳热，一阵恍惚，定了定神，提醒道：“秦影后。”

    秦意浓抬起头，笑眼弯弯：“是，我确实结婚了。”

    “结婚四年了吗？”

    “是的。”

    “既然您已经结婚这么久，为什么要选在今天公开？”

    “难道我选在昨天，选在一年前，你们就不会问我这个问题吗？”秦意浓眼睑微抬，定定望向问这个问题的记者。

    记者哑然，不自觉后退半步。

    秦意浓略略收敛了凌厉的神色，淡道：“本质都是一样的，没区别。”

    “你是为了炒作吗？”人群里冒出一句男声，语速很快。秦意浓循声望去，没找到人，对方像是游1击，一触即走，估计也是怕找他麻烦，鬼鬼祟祟。

    秦意浓看向一旁的关菡。

    关菡的眼睛很毒，毕竟常年跟在秦意浓旁边，兼任私人保镖，眼观六路耳听八方是基本要求，关菡沉声道：“星琦娱乐那位男记者，请站出来提问。”

    该记者当即面如土色。

    他以为能浑水摸鱼过关，却不想这么快被抓了个正着。

    同僚们让出位置，目光时不时地瞟到他身上，颇有幸灾乐祸之感。

    秦意浓似笑非笑：“你刚才问什么？我没听清，再说一遍。”

    男记者一咬牙，梗了梗脖子，高声道：“你是为了炒作吗？”

    “勇气可嘉。”秦意浓并没有生气，淡淡笑道，“那你来采访是为了什么呢？”

    男记者义正词严：“为了还世人以真相。”

    “说得好听。”秦意浓唇角勾起讽刺的弧度，明明是平视的高度，眼神却是睥睨的，像望着脚下的蝼蚁，“多少谣言都是从你们嘴里传出去的。我不否认记者里有良知的人很多，但绝不包括你。”

    男记者气结道：“你——”

    秦意浓看着他，说：“是你需要我，不是我需要你，因果关系能理清楚吗？”

    男记者气得脸红脖子粗，怒声道：“你藐视新闻！”

    秦意浓再次笑出来：“你扪心自问，你做的是新闻吗？新闻讲究真实和准确，哪一个和你沾边？”

    现场其他记者都不说话了，幸好自己没有当这个出头鸟。谁知道今天秦意浓会一反常态，和记者理论起来。她要是开群体输出就算了，偏偏就盯着一个人，不带脏话地骂。

    其他记者要是反驳，不就是自己往头上揽锅么？不反驳，由着她说的话，每个人都感觉她是在骂自己。

    娱记们大部分寡廉鲜耻惯了，否则也干不了这行。不在乎被说个一句两句，但就是今天，被秦意浓当着面，指桑骂槐，心里都不舒服

    极了。

    男记者无法反驳，腆着脸说自己就是报导的真新闻，然而他声音蓦地高起来：“你在这里顾左右言他，并没有回答我的问题，你选在这时候曝光，是不是为了炒作？！”

    秦意浓说：“我回答你，不是。”言罢，她淡道，“现在轮到--

    我问你了，希望你也能诚实回答我。”

    众人瞠目结舌。

    记者反被明星提问，这是头一遭吧。

    看热闹的同僚都为男记者捏了一把汗，颇有唇亡齿寒、兔死狐悲之感。

    男记者没说话。

    他后悔来采访秦意浓了。

    来之前，前辈告诉他，秦意浓是个很随和的人，待谁都客客气气的，出了名的性子好，乱写她新闻也不会有事，不会担心损害名誉权啊，被明星告之类的。虽然网上刚闹出了事，秦意浓工作室告了一批人，但那是因为涉及到了她的孩子，可以理解。

    所以他就放开了，也是初生牛犊不怕虎，一心想挖点有价值有爆点的新闻，别的人都问得不疼不痒，他脑子一热，气血上涌，问出了大家都想问的，却不敢问的。

    谁知道就被当成靶子了。

    秦意浓压下此时不该出现的不忍，平静道：“你问我这个问题，是不是为了博眼球，好在明天的娱乐新闻上大做文章？”

    男记者汗流浃背。

    是，当然是，但他不能说实话。回答不是吗？谁会信啊。

    秦意浓凭电影作品享誉国内外，财富地位名声什么都不缺，是记者一直在扒着她吸血。这是有目共睹的事实。

    所以说什么都是自打耳光。

    他紧闭双唇，脸涨得通红。

    秦意浓轻轻地笑了：“所以，到底是你需要我，还是我需要你，一目了然。”顿了顿，她略过这位已经哑口无言的那记者，淡淡道，“下一个。”

    记者们被她较真的态度吓到了，生怕自己会成为第二个星琦娱乐，于是都问得很是克制，连声音都柔和了不少。

    秦意浓是你敬她一尺，她便回敬你一丈，眉梢始终带笑，所以后半程气氛还算轻松，和和气气。

    “您选在此时曝光，是否和您的女儿有关呢？”

    “有部分关系。”

    “那另一部分是……”

    “想让那些成日造我谣的营销号消停一些，我爱人看到会不高兴，我很珍惜她，不想让她不开心。”

    “您是说网上关于您的绯闻都是假的吗？”

    秦意浓犹豫了大约零点零一秒，几乎等于毫不迟疑，道：“假的。”她想：不管明天舆论怎么发酵，反正有安灵在。

    大新闻！来了！

    提问记者心脏狂跳，险些连话都说不利索了：“可您……您以前从来没有否认过。”

    秦意浓皱眉：“但我也没有承认过。”

    提问记者立刻追问：“为什么？！既然是假的，为什么从来不澄清？”要不是保镖拦着，她现在已经冲过来了，恨不得把话筒怼秦意浓脸上。

    “因为……”秦意浓垂眸笑了下，道，“以前觉得没必要。”

    “所以现在又有必要了吗？”

    “嗯。”秦意浓抿唇。

    “也是因为您爱人？”

    “……是。”

    今天说的够多了，为了给安灵减轻负担，秦意浓及时止住话题道：“就到这里吧，我得回家了。”

    一个保镖拿走她手里的一堆话筒，秦意浓双手合十朝诸位礼貌地微微

    鞠躬，关菡快步上前，给她裹上厚厚的羊毛外套，环着她的肩膀，护送她离开。

    保镖们分出一半来，挡住后面的记者，另外的护在秦意浓身侧。

    远去了，还听到记者凌乱的脚步声，高低不平的挽留。

    “再说两句吧秦影后！”

    “秦老师！”

    “请等一等，秦影后！”

    曲终人散场，这场戏终究谢了幕。

    她经历过一场又一场这样的戏，却不再是戏台上任人凭赏的伶人了。

    场馆外，秦意浓呼吸了口冰凉的空气，从气管到肺部，都是沁冷的。

    她仰起脸。

    夜空无垠，星河棋布。

    秦意浓慢慢笑了。

    关菡低声道：“外面冷，秦姐，我们还是进车里吧。”

    秦意浓拢紧外袍领口，外边还有彻夜等候的粉丝。也可能不是粉丝，是过路人，她朝每一个瞧得见的人点头笑了笑，也不管对方能不能看见她，弯腰坐上了车。

    保姆车在城区绕了好几圈，甩掉跟着的狗仔，中途又换了辆车，秦意浓才坐着一辆低调的轿车驶进了原来的小区。

    说奇怪也奇怪，秦意浓来过这么多回，却从来没有一次，像今天这么紧张。

    好像她不是单单去见女朋友的，是奔向她命定的归宿。

    她曾经读到过一段话：我是个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见花便是花。唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须挠着全世界的痒。你无需开口，我和天地万物便通通奔向你。

    她那时并未品尝过爱情真正的滋味，什么云海翻涌、江潮澎湃，天地万物怎么会奔向一个人，多大的脸？都是文人夸张的修辞手法，一哂置之。现在她想：真的有一个人的存在，是真的会改变另一个人的世界，那个世界里万物生长，全是趋着一个人的方向。

    秦意浓从电梯出来，站在家门口，压抑不住狂跳的心脏，抬手，按响了门铃。

    采访结束大概是十点半左右，唐若遥到家十一点。

    这栋房子是她们俩以前住的，定期有阿姨打扫，无论何时来都是干净整洁的。唐若遥很久没回来，对着屋里的布置有些陌生，她在门口愣了足足一分钟，慢慢地走进去，指尖触上沙发靠背。

    家里的装修风格是按照秦意浓当时的审美来的，烟灰色的布艺沙发，茶几是玻璃的，支撑用的材料也是深灰，窗帘也是，很暗。

    唐若遥想：以后的新房子装修不能这么暗，要弄亮堂一点的颜色。

    她倚在沙发边缘，把秦意浓那条消息再看了一遍，一路上被她刻意摒除的紧张情绪后知后觉地席卷了她的心脏。

    怦怦。

    心脏在跳。

    唐若遥眼睛里看不进家具了，指节在沙发布料上蜷了蜷，然后用指甲轻轻抠着，垂眸盯着面前的一小块地面，唇角抿出不自知的笑意。

    过了会儿，她如梦初醒，抬手揉了把脸，快步进了衣帽间，挑挑拣拣了一番，出门的时候差点踉跄了一下，直奔浴室。

    她手握到淋浴器的开关，手指慢慢松开，又退了出来。

    ……显得她很着急似的。

    虽然她确实有些急，但秦意浓一回来，看到她洗好了澡，里边穿的还是那种东西，会怎么想？会觉得她很放1荡吧？

    反正秦意浓也要洗澡，等她回来，万一她比自己更急，说不定会有共浴的机会，她们俩还没一起洗过澡呢。

    唐若遥小算盘打得噼里啪啦地响，

    也就心安理得地坐回了客厅，唇角上翘。

    她给秦意浓发了条消息，很正经地报平安：【我到啦】

    秦意浓过了几分钟回她：【我在绕路，估计会晚点回去】

    唐若遥咬着唇笑，故意道：【那我早点睡？】

    秦意浓那边显示“正在输入”，写写停停，足足有一分钟后，唐若遥才收到一条：【好，你要是困了就先睡吧，我回去以后叫醒你】

    唐若遥都能想到她纠结的样子，明明不想自己先睡，还要体贴地答应她，眉眼生动极了。

    她发了句语音：“骗你的，不会睡，我等你。”

    声音低沉，微哑。

    秦意浓的语音电话立刻拨了过来。

    唐若遥没接，而且是立刻按了挂断。

    秦意浓：“？？？”

    唐若遥打字：【有话回来再和我说】

    这是对她们来说，很有纪念意义的一个晚上。她要留着那份心情，和秦意浓面对面，电话虽能暂解相思之苦，却也会减少那份相见的热切。

    到最后她天也不聊了，两只手绞在一起，闭上眼睛，就在沙发里等。

    万籁俱寂。

    将近凌晨一点。

    叮咚——

    门铃声回响在客厅里。

    秦意浓心脏高悬，听见里边传来的脚步声，停下。

    秦意浓视线对上猫眼，唇角牵出笑漪。

    门开了。

    屋内晕黄色的柔光流泻出来，将唐若遥整个人都笼在其中。

    秦意浓乱蹦了一路随时准备报废似的心脏突然奇异地静了下来。

    关上门，两人面对面，同时笑了，但不知道说什么。

    秦意浓眉眼悄然攀上笑意，牵住她的手往里走，闲话家常似的柔声问她：“怎么还穿着这身衣服？”

    唐若遥耸了耸肩，也是寻常口吻回她：“我怕脱不好，再给弄坏了。”

    这种女明星出席重要场合用的晚礼服，一般都价格高昂。对于实力不够的明星来说，会向品牌商或者设计师临时借一件，到期归还。唐若遥虽不必如此，但她的礼服也是品牌商赞助的，大部分也得收回，因为明星不会同一件礼服穿第二次，留着等于浪费。

    秦意浓想也不想道：“坏了就坏了，反正也不贵。”

    唐若遥轻轻捏了捏她的手背，表达对她浪费的不满。

    秦意浓笑着改口道：“我帮你。”

    衣帽间在主卧里，两人顺理成章地手牵手朝卧室走去。

    两人站在衣帽间的全身镜前，秦意浓位于唐若遥身后，先伸手摘了她的项链，放在首饰盒里，然后双手自后环住她的腰。

    唐若遥手掌覆在她的手背，指腹抚过她无名指上的戒指。

    秦意浓收紧了怀抱，唐若遥偏头向后。

    女人低头噙住她的唇瓣。

    从浅尝到深吻。

    首饰盒被打翻，项链耳环散了一地。

    两人跌跌撞撞地从衣帽间出来，撞开了浴室的门。

    踩着满地的水再出来。

    唐若遥手指往上抓着雪白的枕头，长发末梢沾了一点水，透出墨一样的黑色，流云样铺散在枕头上，越发的黑白分明。

    秦意浓拉开了床头的抽屉，唐若遥另一只手拉住她的手腕，摇了摇头。

    秦意浓会意，重新吻住她。

    就像林国安说的，唐若遥一见到秦意浓，就连魂儿都没了。何况她现在正在温柔地亲吻她，不断地在她耳

    边说着情话。

    秦意浓是很会说情话的，只是需要特定的场合。时间过得太久，唐若遥都快忘记了，那时她们甚至不是恋人。于是今夜受到的震撼可想而知。

    她用那种低柔缱绻的声音喊她宝贝儿，唐若遥差点当场昏迷。还喊了不止一次，其他的更是挑战她的承受阈值。总之唐若遥全程脑子一片空白，什么都想不起来，言听计从，予取予求。

    “秦意浓……”

    “叫姐姐。”女人低笑一声，柔声哄着她。

    “姐姐……”她听话，头脑昏沉，又喃喃加了一句，“我爱你。”,,大家记得收藏

===178===

秦意浓把在浴缸里泡得睡过去的唐若遥捞了起来,让她靠在自己怀里，用一块大浴巾裹着仔细擦干，给她套上软和的睡袍。

    许是动静大了点,唐若遥不知道什么时候醒了,仰起脸瞧她,眼珠子定定的,看似专注，其实水润迷蒙,昏昏欲睡。只眼角泛着一圈浅浅的红，在她白皙的面容上分外醒目,像是刚哭过不久。

    下巴处传来柔软温热的触感。

    秦意浓低头，声音温柔道“吵醒你了？”

    “没有。”唐若遥嗓子哑得像是被粗石磨砺过，沙沙的疼,她蹙了蹙眉。

    秦意浓道“先不要说话了,我去给你拿片润喉糖。”

    唐若遥点点头，又柔若无骨地偎进她怀里,合上了眼睛。

    她太累了，困意袭来,脑袋一点一点的，像只小鸵鸟。

    秦意浓失笑，动作越发轻柔,给她整理好衣着，将她抱了出去，暂时放到了沙发里，给她含了片润喉糖。

    润喉糖的味道刺激味蕾,再滋润喉咙，唐若遥又醒了。

    她这一晚上睡了醒,醒了睡，没有多少时间是清醒的，竟然习惯这种半梦半醒的状态。她看着秦意浓在晕黄的灯光下，身形颀长柔美，在换床单。

    唐若遥嗅到空气里徘徊不去的气味，耳根一热，撑着疲乏无力的身体，试图站起来。

    秦意浓时刻留了一分余光注意她，三步并作两步冲上来，将她按了回去“想要什么？我给你拿。”

    唐若遥默了下，道“我想开窗。”

    秦意浓忙说“我来开。”

    她走到阳台，两臂一展，拉开厚重的窗帘，天边露出一线白，整座城市笼罩在冷白的清晨里，即将醒来。

    秦意浓快速开了窗，又走了回来，脸颊止不住地发烫。

    原来……都天亮了么？

    唐若遥看了看她，也不自在地别开了目光，垂下眼眸，耳朵全红了，棉质拖鞋的脚趾蜷在一起。

    透了会儿气。

    秦意浓提议道“睡觉么？”

    唐若遥抿唇，点了点头。

    她被秦意浓塞进被窝里，自发地滑了下去，露出一双清澈的琥珀色眼眸，不确定地问了句“这次真的可以睡了吗？”

    秦意浓的信用值从来没有在唐若遥这里这么低过，昨夜她说了至少有五六次“睡了”，结果天亮了她们还醒着。

    秦意浓目不转睛地盯着她，喉咙微动，说“真的。”

    唐若遥好笑地心想那你咽什么口水。

    她眼神一软，改口道“不睡也可以，我明天没有通告。”

    秦意浓吻了吻她额头。

    “答应宁宁明天要回去的。”

    “是今天。”唐若遥纠正她。

    她说一句话打一个哈欠，秦意浓瞧着不忍，刚冒出头的一点绮念散了个一干二净，老老实实地钻进被窝抱住她，合眼催促道“睡觉了。”

    “晚安。”

    “晚安。”

    唐若遥闭眼就着，歪头睡了过去，连点缓冲时间都没有。

    耳畔响起均匀绵长，却明显比平时沉重的呼吸声，那是累极了的人，才会出现的。

    秦意浓也累，尤其是她的胳膊，里面的筋一抽一抽地疼，拇指按在手腕处探一探，能摸到比平常更快的脉搏，但她睡不着。

    她侧了侧头，微垂眼眸，唐若遥枕在她的臂弯里睡得正香，双眼紧闭，覆盖在浓密的长睫毛下，往下是秀气的鼻尖，淡粉色的樱唇。

    颁奖典礼后她洗了三回澡，再加上接吻，涂

    的那款口红早就不剩什么，现在是最自然的色泽。

    秦意浓柔着眼，情不自禁地凑近，轻轻地将唇印在上面。

    唐若遥睡得沉，蒙蒙中只觉有人扰她安枕，偏了下脸，避开了，还发出不满的呓语声。

    看来是真累了。

    先前秦意浓趁她睡觉吻她，她都会回应的，一回应就没完没了。

    床头柜上的电子时钟从六点走到八点，秦意浓才慢慢地睡了过去。

    ……

    深秋的太阳升得老高，照得门口那株槐树叶缝里透出丝丝缕缕的光。有风，刮着阳台开了一半的窗，微微掀起窗帘一角。

    熟睡的年轻女人趴在床上，一动不动。

    她睡相惯来不好，一没人镇着，就跟混世魔王似的，怎么舒服怎么来。因为怕热，被子又是冬天的厚款，被窝里热气腾腾，她便手脚并用地踹被子。

    天气毕竟是转凉了，这么被风吹了一会儿，她的瞌睡虫被寒意赶跑，醒了过来。

    她探手摸了摸露在外面的皮肤，冰凉，忙将自己重新团了回去。天花板和卧室都有点陌生，中间又透着几分熟悉，昨夜的记忆一点一点回笼。

    唐若遥看了看空无一人的枕边，瞳孔骤然收缩了一下。

    “秦意浓！”她霍然坐起，便要掀被下床，却在上身直起一半的时候猝不及防地倒了回去，发出了一声类似吃痛的闷哼。

    腰好酸。

    她咬牙慢慢坐起，正低头找鞋时，房门吱呀一声从外面被推开了。

    唐若遥抬头望去。

    秦意浓睡袍外面套了件围裙，颇有些不伦不类，眸光含着浅淡温柔的笑，边走过来边道“你醒了，我做了饭，很快就可以吃了。”

    唐若遥死死地盯着她，眼珠都红了，恨恨的，又掺杂着委屈。

    秦意浓终于察觉到不对，快步上前“怎么了？”

    唐若遥用力抱住了她。

    “有油。”秦意浓双手绕到后面，给自己解围裙，在唐若遥紧到几乎窒息的怀抱里把围裙抽了出来，丢到了一边。

    “为什么不陪我睡觉？”唐若遥伏在她怀里，闷闷地说。

    “我怕你醒了会饿，所以……”秦意浓轻柔地拍着她的背，解释道。

    唐若遥打断她“你知不知道我每次睡这里，一觉醒来你就不见了。”

    秦意浓一愣。

    唐若遥的眼泪突然不争气地涌了出来“我刚刚醒过来，又是只有自己一个人，我以为这些日子发生的事，都是一场梦。你没有和我在一起，你还是只把我当情人，说不定我们的合约都到期了，以后我再也见不到你了。”

    她越哭越凶，泪水打湿了秦意浓身前的衣襟。

    语言变得无比苍白，秦意浓张了张嘴，什么都没说出来。

    她的爱人并不是无所不能，也有深藏在心的恐惧。她害怕美好的时光是一枕黄粱，是她的幻想，她害怕现实的自己会抛弃她。

    如果秦意浓早知道自己方才的一个决定，此刻会让自己的爱人在她怀里失声痛哭，她一定不错眼珠地守在她身边。

    她们真正二人世界的第一天，以唐若遥哭得撕心裂肺开始。

    秦意浓的一颗心肝都要被她的哭声揉碎了，只觉眼眶酸痛，和她一起红了眼圈，落下泪来。

    唐若遥不想大好时光浪费在哭上，尤其是这种时候，所以她一直在试图调整自己的情绪，多想想甜蜜的回忆，渐渐止住了哭声，她就近用秦意浓的睡袍袖子抹了下脸，抬起头，就看到秦意浓眼圈通红，泪水蜿蜒。

    唐若遥“……”

    她知道自己不该笑，但她就是笑了，问“你哭什么？”

    秦意浓别过脸去，抬手用手背擦了擦眼泪。

    唐若遥哄她“我就是玻璃心一下，你不要哭了。”

    秦意浓瓮声回“我也是玻璃心一下。”

    唐若遥顺着她的话，夸张地“哇”了声，道“那我们两个玻璃心在一起，岂不是天天以泪洗面？”

    秦意浓破涕为笑。

    她转过头来，看她良久，认真道“对不起，我不该在你还在睡觉的时候跑去做饭，下次我会等你醒过来的。”

    她这么郑重，唐若遥倒有几分尴尬，道“没事，是我小题大做。”

    秦意浓摇头“你说得对，是我考虑不周。”

    唐若遥道“我也有错，不该疑神疑鬼。”

    秦意浓再摇头“不是的，以前确实是我不好，你没有错。”

    再扯下去要天荒地老了，说不定还要讲到她们第一次见面。唐若遥直起腰，在她唇上蜻蜓点水地吻了一下，转移话题道“我饿了。”

    秦意浓细心，察觉到她眉间闪过的痛楚，紧张地打量她上下，问道“是不是哪里不舒服？”

    唐若遥这会儿还直挺着呢，轻轻地吁了一口气，道“腰酸，你扶着我点。”言罢似嗔非嗔地睨她一眼。

    秦意浓脸腾地红了，两只手都来抱她。

    “这样好点了吗？”

    “好点了，我想刷牙。”

    “我抱你去。”

    “我自己走，你搀着我就行。”

    唐若遥双手撑在盥洗台台面，微微躬身，让自己站得轻松一点。

    秦意浓将挤好牙膏的电动牙刷递过来，唐若遥享受着女人无微不至的侍奉，在她一瞬不瞬的注视下，耳尖染上一缕不自知的绯意。

    她吐掉口里的沫沫，漱口完毕，笑问道“怎么一直看着我？”

    秦意浓抽了张面巾纸拿在手里，目光还有些痴迷，道“你好看。”

    唐若遥没来得及害羞，秦意浓已经将面巾纸轻柔地盖在了她脸上，不知道是不是为了阻止她说更多的话，还是避免让她看到微红的脸。

    一出门就闻到厨房里传来的香气了。

    唐若遥从昨夜，确切的说是昨天中午后就没有进食了，礼服对身材的要求比较高，大部分女星在出席晚会前几个小时就不再吃东西了。

    现下闻到，唐若遥的肚子咕噜咕噜地叫了起来。

    “做了什么？”她跟着秦意浓进了厨房，探头探脑地瞧。

    明明是自己住了三四年的地方，这也新鲜，那也新鲜。

    “海鲜粥。”秦意浓指着灶上的一个冒着腾腾热气的砂锅，再指指电饭煲，“还有饭，看你想吃什么。菜我没炒完，你可以先去外面等我。”

    “我可以在里面看吗？”

    秦意浓想了想，说“好。”她说，“但你站得离油烟机远点儿，免得熏到你。”

    唐若遥弯了弯眼睛。

    秦意浓把从卧室地上捡起来的，揉成一团的围裙抖开，就要往自己身上套，唐若遥出声说“我帮你。”

    她靠在流理台，走路不方便，秦意浓主动过去，温驯地低下头。

    唐若遥将围裙套在她脖子上，双手绕到她身后，手指灵活地打了个结。

    “好了。”她含着一点笑意，说。

    秦意浓刚要抬头，唐若遥两手捧起她的脸颊，出其不意地在她嘴唇亲了一下，放开，垂在身侧的修长指节蜷了蜷，佯装自然地说

    “给你做饭的奖励。”

    秦意浓神色一怔，心跳得飞快。

    这是一种截然不同的感受，天雷地火的冲动和柴米油盐的温情，都是唐若遥带给她的。

    她情不自禁地低头吻了下来。

    唐若遥仰头，主动加深了这个吻。

    没有会随时随地出现的小朋友，也不必担心老人偶然窥过来的目光，两个人吻到尽兴才停下来。

    两人额头相抵。

    秦意浓目光痴缠在唐若遥脸上，半晌，说“你还是出去等我吧。”

    唐若遥牵着她一只手，把玩着她细长的手指，另一只手撩起她脸侧一缕长发，明知故问道“为什么？”

    年轻女人眼睛里的笑意像一把挠人心肝的小勾子，秦意浓悄悄地咽了一下口水，说“我会分心。”

    “那就分心好了。”唐若遥喃喃道，又来吻她。

    秦意浓一偏头，躲开了。

    唐若遥“……转过来。”卷着长发的那只手松开，改为捏住女人的下巴。

    秦意浓转回脸，表情为难“你的身体吃不消。”

    唐若遥“……”

    秦意浓低笑一声“乖。”

    她把唐若遥送出厨房，放到餐厅的座位里，在她腰后垫了个软和的抱枕，忙进忙出地给她盛了小半碗海鲜粥，放在她面前“你先垫垫肚子。”

    她把勺子塞到唐若遥手里。

    唐若遥拿乔，故意板着张脸。

    秦意浓想了想，把勺子拿回来。

    唐若遥真的不高兴了，心说你不给我吃了？

    凳脚在地面摩擦出略微刺耳的声响，秦意浓拉过最近的一张椅子坐下，端起碗，用陶瓷勺舀了一勺，吹凉了，自己试过，才递到唐若遥唇边。

    唐若遥愣了愣，才张口吃下。

    干贝混合着煮的浓稠的粥，口味咸香，暖意从喉咙一直蔓延到胃里，四肢都暖和起来。

    喂了两口，唐若遥不自在地垂了垂眸，伸手去接“我自己来吧。”

    秦意浓没松手，问她“不好意思？”

    唐若遥不敢看她，说“有一点。”说不上缘由的，她觉得，秦意浓不适合做这种事情，应该让她来才是。

    秦意浓舀了第三勺，吹了吹勺面的热气，淡道“你要习惯。”

    “习惯什么？”唐若遥抬起头。

    “习惯依靠我。”秦意浓眼神淡淡，说，“张嘴。”

    唐若遥把第三口粥咽下去，方道“我已经很依靠你了。”要不然刚刚也不会哭成那个鬼样子。

    “不一样。”

    “哪里不一样？”

    “依赖不等于依靠，你是离不开我，不是……”秦意浓蹙眉，顿住，组织了一下措辞，接着道，“我想照顾你。”

    “我自己可以照顾自己。”唐若遥笑。她自理能力可是非常强的，而且身体健康，一年到头都不会生两次病，秦意浓才需要照顾。

    “那我也想照顾你。”秦意浓抿唇，神色隐有不悦。

    唐若遥察觉不妙，识趣地闭上了嘴。

    秦意浓给她喂完了粥，收拾碗勺，进厨房继续烧菜。

    唐若遥坐在餐桌前，细细地揣摩她方才那段话的意思。

    依赖？依靠？

    香味越发扑鼻，秦意浓端着菜出来，三菜一汤，清蒸红烧爆炒，色香味俱全。唐若遥闻到气味便食指大动，看看秦意浓，对方已神色如常，放下了心。

    她们第一次在这所房子的

    这张饭桌上一起吃饭。唐若遥吃了一口米饭，便抬头看坐在对面的秦意浓，恰好与秦意浓投过来的目光撞了个正着。

    唐若遥不知道为什么就笑了。

    秦意浓也跟着笑，她问“你笑什么？”

    唐若遥又笑了声，慢悠悠地答“你笑什么我就在笑什么喽。”

    笑她们没有年华虚度，笑有情人终成眷属。

    两位失去表情管理的女明星，放下筷子，面对面开怀大笑。

    秦意浓比她脸皮略薄，率先执起筷箸，清了清嗓子，提醒道“快吃饭，一会儿菜都凉了。”

    唐若遥偏不吃，故意扮可爱逗她。

    两只手比在脑门上，s小绵羊“咩~咩~咩~”

    秦意浓本来就没完全止住笑，被她一勾，差点儿喷米饭，连忙扯了张纸巾捂住口鼻。她呛咳不止，唐若遥不敢再玩了，进厨房给她倒水。

    秦意浓喝了口水，轻轻打她胳膊一下，看着她说“唐若遥，你真的很烦人。”

    唐若遥“哈哈哈哈。”

    秦意浓扶额，过了不到一秒钟，也破功笑出声。

    神经病啊！

    烦人精和笑不停热热闹闹地吃完了午饭。

    秦意浓起身收拾桌上的碗筷，唐若遥要帮忙，被秦意浓以她身体不适为由，暂时禁止她做家务。唐若遥祭出她的绝招，拽袖子，狗狗眼，可怜巴巴地望着女人。

    秦意浓受不了，柔着声音说“那你往阳台的洗衣机里丢一个洗衣球，按下开始，好不好？”

    唐若遥眼睛弯成月牙，甜甜地应“好。”

    她被自己腻出了一身鸡皮疙瘩。

    但看秦意浓眉眼比方才舒展得更开，显然非常受用，秦意浓喜欢这个调调，她是知道的。于是唐若遥又甜腻腻地喊了声“姐姐~”

    姐姐无情地说“别卖萌了，快去。”

    唐若遥“哈哈哈哈。”原来太腻了她也吃不消。

    她蹦蹦跳跳地去阳台，刚蹦两步，腰酸腿软的身体给她敲响了警钟，唐若遥咬住下唇，改成慢步前往。她哼着歌到了阳台，麻利打开洗衣机的盖子，往里丢了一颗洗衣球，刚要重新盖上，往里多看了一眼，倏尔一顿，继而耳根慢慢泛红，脸颊发烫。

    里边都是床单。

    数一数，洗了三条床单，唐若遥按下开始后就离开阳台了，背影僵硬。

    秦意浓还在厨房里，唐若遥刚回忆起一些事，不好意思再去找她，自己在客厅落地窗前的躺椅上躺下晒太阳，惬意地闭上眼睛。

    以前秦意浓老爱躺这儿，白天还有太阳，晚上一片漆黑，不知道她那时心里都在想什么。

    她问收拾完厨房，在她旁边席地而坐的秦意浓。

    秦意浓说“什么都没想。”

    “硬躺？”唐若遥挑了挑眉。

    “嗯。”秦意浓坦然答道。

    唐若遥眯了眯眼，道“没有想我吗？不是说很早就喜欢我的吗？”

    秦意浓道“你后来都没发现我躺在这儿的时间越来越少吗？”

    “……”唐若遥回想了一番后，发现了，奇道，“为什么啊？”

    秦意浓叹了口气，道“我是为了静心，看到你心乱成一团，还怎么躺得下去？”何况随着她们见面次数越来越少，每次相聚的大部分时间都用来那什么了。

    唐若遥心口打翻了蜜罐，甜得晕头转向，她笑了笑，道“你既然那么早就喜欢我了，说两个我不知道的细节？”

    秦意浓脸皮薄，正儿八经的场合说情话让她很是拘谨，抿了

    抿唇，久久不语。

    唐若遥嘟了嘟嘴，侧身点着她的心脏处，佯装不满道“我喜欢你你都看在眼里，你喜欢我我什么都不知道，是不是不公平？”

    秦意浓想确实不公平。

    而她是个很讲究公平公正的人，想了想，便挑着拣着讲了一件“去年金桂奖颁奖典礼回来，你……勾引我。”

    唐若遥莫名“我什么时候勾引你了？”

    秦意浓耳廓发烧，仍然说了下去“你每天、每时、每刻都在勾引我。”

    唐若遥笑着“噢”了一声。

    秦意浓两只手捂住耳朵，闷声道“不说了。”

    唐若遥把她手拉下来，道“我不笑了，你继续说。”

    秦意浓说“那天我们……之后……”

    唐若遥打断她，一本正经地提问“我们什么？”

    死女人，睡她的时候没有半点手软，磨人又缠人，讲得倒挺含蓄。

    秦意浓知道她是故意的，不接她话茬，自顾自接着道“那天晚上我本来没打算走的。你睡着以后，我在看从你书房里拿过来的书，《美丽新世界》，我不是想看那本书，我是想看你的读书笔记，然后我在最后一页看到，你把我和你的姓氏写在一起。”

    唐若遥默了默，道“你吓跑了？”

    秦意浓以为自己会苦笑，结果并没有，心情自始至终都很轻松“是啊，我就被吓跑了。”

    “胆小鬼。”唐若遥调侃她。

    秦意浓应“哎。”

    “我喜欢胆小鬼。”唐若遥又说。

    秦意浓笑笑，说“我知道。”她说，“其实你每次睡着以后，我都会守着你，一直到天快亮，你晚上睡相不好，特别怕热，一热就踹被子。我给你调空调温度，看到你往被子里缩就往高了打，看到你往外伸胳膊腿就赶紧调低点。”

    唐若遥视线有点模糊，笑她“你不会固定在一个温度吗？我冷了热了会自己踹被调整的。”

    秦意浓又是一句“我知道。”

    她低头看着自己眼前的地面，静了一会儿，道“但那是当时我唯一能为你做的事情了。”

    过了几秒钟，唐若遥说“你真讨厌。”

    秦意浓垂着头“是，我很讨厌。”

    她察觉对方声音有些异样，去看唐若遥，唐若遥满脸的眼泪。

    她一下便慌了，手足无措地起身，手快碰到她眼睛，觉得不卫生，转头去茶几拿了纸巾盒过来。她一边给唐若遥擦眼泪一边道歉“对不起，我再也不讲了。”

    唐若遥闭着的眼睛陡然睁开来，凶巴巴道“不准！你给我一件一件讲清楚了！”

    秦意浓吓了一跳，一个激灵道“好。”

    唐若遥自知自己太凶了，柔了柔语气，问“吓到你了？”

    秦意浓温柔答“还好。”她回味了片刻，道，“我还挺喜欢……你凶我的。”唐若遥从来不凶别人，说明她很特殊。

    唐若遥失笑“你抖吗？”

    “抖什么？”秦意浓不懂。

    “没什么。”唐若遥胡说八道，“说你可爱的意思。”

    秦意浓弯起眼睛，礼尚往来“你也可爱。”

    唐若遥存心和她绕，目光促狭“你最可爱。”

    秦意浓说“嗯。”

    唐若遥咋舌。

    这就坦然接受了？秦意浓先前没这么厚脸皮啊。

    秦意浓看穿她的疑惑，面颊微微一热，道“在你心目中，我最可爱，在我心目中，你最可爱，二者并不冲突。”

    她

    们就是天底下最可爱的情侣。,,大家记得收藏

===179===

深秋的下午,在窗前的躺椅上，最可爱的情侣一坐一卧，懒散地消磨时光。

    阳台的洗衣机转好了,连续响了三声提醒。

    秦意浓是坐着的,她一手撑着厚厚的羊毛地毯站了起来,道“我去晾……衣服。”

    她还是为唐若遥留了两分面子,故意把床单说成衣服，但即便如此,唐若遥也在短短的几秒内，迅速地红了脸,一只手轻轻抠着卧榻的边缘，垂着眼睫不敢看她。

    半晌，声音像小猫,带上了南方人的口音,柔柔糯糯，说话的腔调好听极了“你去吧。”

    秦意浓看她这样,那股子痒意又悄无声息地攀上她的心间，想逗逗她,看她白皙清冷的脸染得更红，她柔下了声音“和我一起去吗？”

    唐若遥抬起眼睑“啊？”

    秦意浓逗弄的心思变了质，她想多做点别的,脑子里已经在规划一系列路线了。

    “我有点困，收完衣服，想睡个午觉，你陪我一起。”女人借口冠冕堂皇。

    唐若遥不作他想,忍着害羞道“好。”

    她是躺着的，便要握着扶手起来,秦意浓给她搭了一把手，唐若遥腰酸，自己起还真有点费劲，亦非常自然地让她搭了这把手。

    她牵着秦意浓手站直的那一瞬，秦意浓长臂一展，将她拥入了怀里。

    睡袍有阳光晒过的味道，唐若遥放松地靠进她怀里。

    两人静静地拥抱在一起。

    电光火石间，唐若遥脑海里擦过一线细亮的光，她好像忽然懂了，秦意浓说的依靠是什么意思。如果用初中学过的知识来比喻，依赖是形而上的，是她们两个灵魂间的共鸣，是生死相依不离不弃；而依靠是脚踏实地经营生活，和谁强大谁弱小谁身体好谁身体差没有任何关系，她们彼此照顾，互相扶持，共同走向人生的终点。

    分开，秦意浓牵着唐若遥的手，另一只手向后环住她的腰，慢慢地往阳台走去。

    唐若遥走了两步，突然笑了“你不要扶我了，我这样好像个孕妇啊。”

    秦意浓乐在其中，笑道“反正又没别人看见。”

    “不行。”唐若遥很坚定地拒绝，“太难看了。”她和秦意浓处在热恋期，还是注意自己的个人形象的。

    “好吧。”秦意浓佯作惋惜。

    最终只是手牵手一起往阳台走。

    秦意浓打开洗衣机，开始晾床单，事实证明她带唐若遥来还是有远见的，床单这种东西，两个人晾比一个人方便多了。

    唐若遥全程不敢直视床单，呼吸也放轻了，哪怕它只剩下洗衣球的清香。她眼神飘忽地望窗外，由孕妇的话题引申出来，没话找话道“你想要个孩子吗？”

    秦意浓纳闷道“不是有宁宁吗？”没待唐若遥再张口，她反应过来，抖了抖手里的床单，将一端递到唐若遥早就准备好的手上，说，“你说自己血脉的孩子吗？我不想。”

    迟疑了几秒，她问“你想要？”那也可以，反正一个都养了，多一个也没关系。

    唐若遥迅速摇头，毫不犹豫道“不想。”

    她答得这么快，一脸抗拒，秦意浓不由得眯了眯眼，道“遥遥，你喜欢秦嘉宁该不会是装出来的吧？”她怕唐若遥会想多，温声补充，“不喜欢也没关系的，没人要求大人必须喜欢小孩子，我们是最亲密的人，你可以和我说实话。”

    “不是。”唐若遥否认得依旧很快，神情却有几分难以启齿。

    秦意浓温柔地弯起眼睛“嗯？”

    唐若遥小声道“我有点不想回去。”

    秦意浓问“回家吗？”

    唐若遥抿唇，点了点头。

    耳根却不由自主地发热，秦意浓一定会觉得她很不知羞耻吧。

    秦意浓眼眸里闪过一丝笑意，她将第一条床单挂好，去拿第二条，侧脸线条被阳光镀上了一层柔和的金边。她说“我告诉你一个秘密。”

    唐若遥抬起微红的脸，问“什么秘密？”

    秦意浓望着她，眨了下眼睛“其实我也不想回去，比你的不想还要多一点。”

    唐若遥吃惊道“为什么？”

    秦意浓比遮遮掩掩的唐若遥直白了不止一星半点，叹了口气，道“家里都是电灯泡。”

    唐若遥没忍住“哈哈哈哈。”

    秦意浓继续道“所以以后我们隔三岔五的，可以出来……”她声音渐低，眼神也变得暧昧，“偷情”两个字简直呼之欲出了。

    但她偏不说完整，眉梢轻挑，给了唐若遥一个“你懂的”的眼神。

    唐若遥秒懂，心想有点刺激怎么回事？

    秦意浓把三条床单都晾好了，带着唐若遥去盥洗室洗手。她将掌心的洗手液揉出泡沫，包住唐若遥的双手一块搓揉，最后再将白色泡沫冲洗干净。

    水是温度适宜的热水，在深秋时节很是温暖舒适，但唐若遥很快发现，秦意浓洗得太仔细了。她从洗手台的镜子里看秦意浓的表情，秦意浓察觉到，眼角向上微微弯起来。

    她要干什么？一缕不自知的笑悄然爬上眼角，唐若遥想，对象就是我。

    最晚不能超过晚饭时间回去，唐若遥只是轻微不适，也很盼望这场放纵。

    还是第一次在白天，有些堕落，却情不自禁地升起期待。

    她这次一定要好好看清秦意浓的表情。

    理想很丰满，现实很骨感。唐若遥甚至没有脑子一片空白的机会，就被意外打断了。

    彼时唐若遥正在竭力地给自己做思想建设，坚持得久一点，不要被秦意浓几句情话冲得不知道东西南北，幸运的是她挺过了第一句，理智尚存，不幸的是接下来迎接她的是一阵突兀的手机铃声。

    秦意浓没理。

    但铃声和情话的差别太大了，唐若遥心里一万个不是滋味，她推了推秦意浓的肩膀，听到秦意浓在她耳畔重重地吐了口气，似乎很生气的样子。

    唐若遥从中咂摸出一丝甜味。

    秦意浓坐起来，眉宇间掠过烦躁，她仰起脸，甩了甩头，蓬松的长卷发随着她的动作扬起又落下，倏地满背，影影绰绰地映出一副漂亮的蝴蝶骨，野性而妩媚。

    来电显示是安灵。

    秦意浓点了接听，冷冰冰道“喂。”

    青天白日的，安灵哪儿知道她在做什么，当即一愣，道“你怎么了？”

    秦意浓顿了几秒，声音恢复了惯常的慵懒“没什么，你说。”

    安灵给她打电话，一般都是有要紧事，三两句说不完。秦意浓心底的一口气几乎要叹出声，她用手拂了下肩头的长发，往后靠在床头。

    一只手绕过来，给她掖了掖身侧的被角，压得密不透风。

    秦意浓眼神柔软，指腹抚了抚唐若遥的脸颊。她指了指自己的手机，又指了指她，唐若遥会意，从抽屉里翻出一副耳机来。

    两人一人一只戴上，听安灵讲这一天发生的事。

    在安灵的计划里，秦意浓的那句“网上流传过的她的绯闻都是假的”出现得太早了，那不是现在能说的话。早先提过，澄清要一步一步来，过多的信息量轰炸带来的效果不是正相关的。

    先是工作室手段雷霆地发了一沓法院传票，

    这事发生没几天，尤其是被网友玩成梗以后，热度始终不减。再是秦意浓被曝光女儿后首现身，再次放出了一个重磅炸弹我结婚了，四年前就结婚了。

    这都是安灵能顺利掌控的局面，她本来想借着秦意浓结婚的消息，往回推，暗地里带一波网友节奏，质疑在她婚姻期间造谣她的娱媒。秦意浓已婚生育，私生活真的那么乱吗？

    网友不信没关系，安灵还有证据，她可以陆续放出来，一步步掌握主动权。

    但秦意浓千不该万不该，在公布自己隐婚事实的当晚，就直接否认了全部的绯闻。秦意浓这个咖位，在圈里经验丰富，安灵更多的时间都是在给她做后勤，基本不陪她出席通告，挺大个人了，谁知道她会在这时候给她掉链子。

    安灵看到采访视频时，毫不夸张地说，两眼一黑。

    秦意浓对昨晚怼记者的事记忆犹新，最多的感觉就是神清气爽，此刻听安灵一说，方浮上几缕愧疚，道“我一时冲动，对不起。”

    “我没有怪你。”自始至终安灵都是平心静气的，没有气急败坏，更不会破口大骂。听到她这么说还笑了一下，道，“我看得也挺爽的，真的，扬眉吐气。”

    唐若遥困惑地眨了眨眼，歪了歪头，再眨。

    就她不知道发生了什么。

    颠鸾倒凤了一宿，睡了一上午，她连微博都没打开过。

    秦意浓低头刚好捕捉到这一幕，觉得她可爱得不行，伸手揉了揉恋人的脑袋，问安灵“这事难办吗？”

    安灵实话道“难办。”

    秦意浓这番话一说，计划全都泡了汤。

    毕竟这一连串的套路，看起来太像洗白了，而且是拙劣的洗白。公关部门要是做出这样一套方案，要被安灵骂得狗血淋头的那种拙劣。

    网上的风评一变再变。

    昨晚大抵是最和谐的。

    在秦意浓获最佳女主角的微博下，大部分是恭喜，以及刷实至名归的，还有讨论获奖电影的。毕竟秦意浓在演艺方面的成就是实打实的，黑子也从来不在这个方面黑。

    而秦意浓告白的微博下，则是恋爱的酸臭味，一部分人沉浸在她隐婚的消息里继续震惊，也有不和谐的声音说是炒作，但总体来说是可控的，数量不算太多。

    到今早上，金桂奖后台采访视频放出来，所有有利的局面都成了不利。

    热搜空降登顶第一，爆。

    秦意浓所有绯闻都是假的

    一石激起千层浪，宁宁曝光后秦意浓方表现出的与前些年的不同，都被盖章定义为一场精心策划的盛大炒作，甚至连宁宁本身，都成了“炒作”的一环。

    自以为看透真相的网友们纷纷发表评论。

    卧槽！见到了秦意浓，你才知道人可以不要脸到什么地步

    我唾弃那个昨天看了直播被秦意浓圈粉的我自己，秦意浓一生黑

    早就说了是炒作了，用孩子消费大家的善良，恶心

    这个孩子真是她的吗？不会是她故意找的一个和自己长得像的小孩子

    细思极恐，这样太没底线了吧？有没有考虑过那个孩子的感受啊

    我倒觉得孩子是真的，但她竟然拿孩子当成洗白的工具，禽兽不如

    禽兽不如+1

    ……

    各大八卦小组和论坛里，一个个质疑贴出现，有一栋楼盖得最高，十几分钟内便翻了几十页。

    题目叫秦意浓真的结婚了吗？

    楼主摆事实讲道理“这件事有很多的疑点。首先，她这个爱人出现的时机非常巧合，早

    不出现晚不出现，偏偏出现在这个档口；其次，一个早就隐婚的人，为什么先前一点迹象都没有，现在又是主动爆料又是大秀恩爱的，炒作意味太浓了；其三，她丈夫究竟是何方神圣，她一个字都不透露，哪怕圈内或者圈外都行，存在与否，都是她一张嘴在说，可能有粉丝会说，她戴戒指了啊，谁私底下没戴着戒指玩过，戴戒指≠结婚，除非她晒出来结婚证，或者明明白白说出来那个男人是谁……”

    洋洋洒洒写了一整篇，乍一看上去很有道理，其实……也真的很有道理。

    安灵亲眼看过。

    秦意浓和唐若遥本就是最近才在一起的，她先前没有表露端倪，是因为她压根就没有端倪；秦意浓公布结婚，一个目的就是为了将来的澄清做铺垫，网友不明真相，理解为“洗白”，说得通；公布结婚证更是不可能，华夏尚没有通过同性婚姻，她上哪儿变一个结婚证去？

    那楼主末尾还总结“以上，不得不说是个很好的洗白套路，可惜的是团队玩砸了，秦意浓真的不该这么着急地为自己辩解，她但凡沉得住气一点，现在的局势也不会这么一面倒。徐徐图之，徐徐图之多好，唉。”

    颇有惋惜之意。

    安灵在办公室跟着叹气。

    但木已成舟，她总不能穿越到昨晚上去堵住秦意浓的嘴不让她说。况且安灵不是吃素的，网友健忘得很，见风使舵耍得炉火纯青，此路不通换条路就是。

    舆论在八卦小组发酵，被营销号搬上了热搜，不一会儿便万转。

    网友总结2019年度最佳洗白套路。

    公关部门忙得热火朝天。

    这是截止到安灵打电话之前发生的事，秦意浓听完，沉默了一会儿，认真地说“对不起。”

    她知道自己可能会给安灵惹上一些麻烦事，没想到影响会这么大。她爆出的结婚非但没发挥它应有的作用，反而生生地把一副好牌打烂了。

    安灵悠悠地说“我打电话给你，不是想听你说对不起的。”

    秦意浓更惭愧了，低声道“本来就是我坏了你的计划。”

    “我有过什么计划吗？”安灵惊讶的语气说，“我怎么不知道？”

    秦意浓叹了口气“安灵姐，你不要安慰我了。”

    安灵笑了声。

    秦意浓“接下来你让我做什么我就做什么，绝对不意气用事。”

    安灵道“如果我就想让你意气用事呢？”

    秦意浓一愣。

    “什么？”

    安灵挽了个笔花，看着圆珠笔在自己指缝间轻巧地跳跃，慢慢开口道“你现在还怕记者吗？”

    “不怕。”

    “怕别人骂你吗？”

    “不怕。”

    “不管你怎么做都会有人骂你。你忍气吞声，骂你的人少一点；你自由随心，骂你的人多一点。你选哪个？”

    “后者。”

    “那你就做后者，说你想说的话，做你想做的事。”

    “可是……”秦意浓迟疑道，“你先前不是说要慢慢来，我现在这么任性，不是给你制造阻碍吗？”

    安灵唇角微勾“我现在改变主意了。”

    安灵是在方才的一刹那，电光火石间闪过了一个念头。

    她话锋一转，问道“你知道你有多少优点吗？”

    秦意浓“……”

    怎么好端端的，突然夸起她来了？

    脸颊传来轻柔温热的触感，是唐若遥贴过来，出其不意地亲了她一下，她嘴唇张合，眼眉弯弯，无声道很多。

    安灵“你知道工作室里所有人都喜欢你吗？他们为什么喜欢你？”

    秦意浓说“……我给他们发很高的工资？”

    安灵“……”

    她用一种沉静严肃的语气说“因为你是个好人。”她自己先没绷住，呸了声，笑着说，“这都什么乱七八糟的。”

    秦意浓也笑“你就直说吧，我照办。”

    安灵痛快道“好。我的意思就是让你彻底做自己，凭什么为那些不值当的人压抑自身，如果人们了解真正的你，他们一定会喜欢你，并且疯狂地爱上你。”

    安灵声音越来越激动，她几乎能想到那副盛景。一个满身污点的女星，其实出淤泥而不染，清清白白。所有人的双眼都被蒙蔽了，被恶意，被许许多多的迷障遮住了。不仅如此，她所做的事情，所拥有的胸襟和气度，都是绝大多数的凡人远不能及。等到一切真相大白的那一天，整个娱乐圈都会为之震撼。

    她是皎皎月轮，是浩瀚星辰，只要浮云散去，一定会被众生抬头仰望。

    安灵只是设想那一天，便心潮澎湃。

    秦意浓“……”

    安灵道“你是不是以为我在夸张，我绝对没有。不信我和你打个赌。”

    秦意浓以手作扇，挥动两下，扇了扇脸上的热气，方道“赌什么？”

    “就赌你会不会成为国民偶像，我说的不是批发的那种，是真正的从老到幼，把你当成人生榜样来崇拜和学习。”

    秦意浓听不下去了，忍了忍，问“你是不是喝多了？”

    “……”安灵低声骂了句脏话，说，“反正我话撂在这儿了，你爱信不信。还有，不准受任何人的气，该怼就怼，不然我就辞职。”

    嘟嘟嘟——

    电话断了。

    秦意浓愕然地举着手机，望向眉眼含笑的唐若遥，问“她吃枪药了？”

    “唔，可能吧。”唐若遥附和了女人一句，把两只耳机收进盒子里，过后方道，“其实她说的未必没有道理。”

    秦意浓挑了挑眉。

    唐若遥眼眸微眯，似乎在组织措辞。

    耽搁了不少时间，眼下也没了兴致。秦意浓把衣服穿上，又给专注思考的唐若遥也穿戴整齐，拉开窗帘，让下午四点的太阳照进来。

    她在窗前张开手臂，整个人沐浴在阳光下。

    唐若遥方在她背后开了口“宝宝，你有没有想过，你在大多数人，我是指不了解你的人心里，印象是怎么样的？”

    秦意浓闭着眼睛，满不在乎地答“水性杨花，朝三暮四。”

    唐若遥心里一疼，继续问下去“还有呢？”

    “软弱可欺，没什么脾气。”

    “还有吗？”

    “没了吧？演技好？”秦意浓皱眉，“这是优点，不能算负面的，用不着澄清。”

    “这些印象是怎么形成的？除了旁人抹黑你，是不是还有这些年你听之任之的纵容，导致在别人眼里根深蒂固。”

    秦意浓回过头。

    “所以？”

    “所以最好的办法不是徐徐图之，而是破而后立。”唐若遥说，“你用一个全新的印象，去打破人们心中固有的旧印象，或许一开始会艰难一些，但取得的效果会事半功倍，你也可以完完整整地脱离出来，做秦意浓。你真诚善良、悲天悯人、富有爱心，也有脾气，你是真实而又生动的人，不是一个风流多情的标签，完全可以活得多姿多彩。”

    秦意浓朝她笑了一下，笑容里有一丝淡淡的自嘲，又像在怜悯她的天真。

    她深深地看了唐若遥一眼“你在圈里混了这么多年，你还觉得这是个能容纳自我的地方？你要记住，越是想自保，就越要把自己藏得严实，不能让人瞧见丝毫。”

    唐若遥神色异常平静，只道“别人不可以，但你可以。你已经足够强大。”

    秦意浓听懂了她的意思。

    她早已经历过最艰难的时期，如今声名显赫，自然无所畏惧。

    可秦意浓没有感到开心，反而感觉到了一股悲凉，她轻轻地反问自己，也是问唐若遥

    “那那些不够强大的人呢？”

    唐若遥没有给她答案，也给不出答案。

    世情如此，一人之力何其渺小？

    可她从秦意浓的眼睛里，忽然看到了一种光芒在闪烁，那是燃烧的斗志，要和这个世界叫一叫板的孤勇。

    从来如此，就是对的吗？

    她的眼神越来越坚毅。

    唐若遥慢慢笑了。

    她怎么忘记了，秦意浓就是这样一个人，即使身居高位，她想的永远不是独善其身，而是怎么样去帮助比她弱小的人。

    已识乾坤大，犹怜草木青。

    她不是太阳，秦意浓才是，但她是秦意浓的太阳能充电宝，如果她累了，可以随时找她充一充电。

    ……

    落日熔金。

    两个人肩并肩坐在窗前看夕阳。

    秦意浓忽然叹了口气，说“一生太短了，我还有好多事想做，也不知道能不能实现。”

    唐若遥说“我们一件一件来，不着急。”

    秦意浓转过脸来看着她，问“你会一直陪着我吗？”

    唐若遥笑起来，说“当然会。”

    秦意浓握住她的手，认真地说“那你要活得长一点，我们俩都要活得长一点。”

    唐若遥想了想，说“你做不完的事，可以交给宁宁去做。”

    秦意浓立刻摇头“不行，那不成绑架了么？”

    唐若遥露出些好笑来“所以我们这辈子好好过，能做多少事就做多少事，不要留下遗憾。”

    秦意浓托着下巴作沉思状，严肃道“现在确实有一件最重要的事。”

    唐若遥挑眉“什么？”

    “就是……”秦意浓卖了会儿关子，一指点在她的鼻尖，说“该回家了。”

    唐若遥瞬间垮下脸。

    秦意浓“哈哈哈哈。”

    她拉着唐若遥起来，两个人对着镜子简单梳理了一下，调整好心情，迎着晚霞，驶向夕阳方向的家。

    宁宁已经下课了，坐在沙发里看书，看似专注，两条腿却不停地轻踢着，时不时望一眼大门的方向，问芳姨“芳奶奶，妈妈和……唐阿姨什么时候回来？”

    芳姨慈祥地说“小姐打过电话了，在路上，很快就到了。”她倏尔顿住，侧了耳朵，“我好像听到汽车声了。”

    宁宁也听到了，她收起乱动的腿，立马正襟危坐。

    秦唐二人携手进来，正疑惑小家伙怎么没有上前迎接，却见宁宁朝这边抬了抬眼皮，出声叫人“妈妈。”

    顿了顿，才喊第二声，声音明显轻了许多，软软糯糯。

    “妈咪。”,,大家记得收藏

===180===

唐若遥脚下一打滑, 秦意浓出手及时扶了她一把。

    唐若遥拍拍她手背，道：“我没事。”

    她轻呼一口气，往出声的方向望去。

    宁宁坐在沙发上, 手里的书举得高高的, 把整张脸都遮了起来。但今天纪书兰给她编了个麻花辫, 长发分两股分别搭在肩头, 因着面庞白净，通红的耳根暴露无遗。

    “你说她是不是又看练字本了？”唐若遥不敢相信这一天会这么快降临, 站在门口一动不动，和秦意浓小声嘀咕道。

    “不会吧？”秦意浓露出些许好笑, 道，“你看她拿的是练字本吗？”

    “万一她之前看了呢？”

    “那我就不知道了。”秦意浓摊手。

    以她看，大概率是宁宁想通了。唐若遥本就是宁宁欣赏的那类人, 对她的关怀又无微不至, 前阵子陪着一起去迪士尼，虽然相处时间不算太长, 但人与人之间，尚有一见如故, 一个多月也不短了。

    然而秦意浓使坏，故意不告诉唐若遥，让她提心吊胆一会儿。她隐晦暗示过好几次唐若遥不用再给宁宁写论文了, 平时脑子灵光的唐若遥一次信息都没接收到，再这样下去，过个一年半载，她给宁宁写的论文字数就要超过自己了。

    离宁宁喊妈咪已经过去了足足半分钟, 唐若遥保持着僵立的站姿，跟玄关长在了一起似的, 没有挪动分毫。

    秦意浓看不过她那傻里傻气的样子，附耳过去，提点道：“但我觉得吧，她叫你，你不回应，她以后就不会喊了。”

    唐若遥轻轻地“啊”了声，如梦初醒。

    宁宁眼前一阵亮，原本书上的方块字被唐若遥那张紧张而暗含期待的脸取代，唐若遥单手抽走了她的书，半跪在小朋友身前，态度亲和，真如春风化雨似的，生怕惊到了她，轻柔问：“你刚才叫我什么？”

    宁宁害羞极了，小小一只都要蜷到一起，忍不住朝旁边站着的秦意浓投去目光。

    秦意浓给了她一个鼓励的眼神。

    宁宁鼓了鼓勇气，抬头看唐若遥一眼，复又迅速垂下眼帘，小声却吐字清晰地道：“妈咪。”

    仿佛一道雷电贯穿了唐若遥的心脏，她往后一屁股坐在了地上。

    她磕磕绊绊，语无伦次：“对、对不起。”

    宁宁：“？？？”她又不想当自己妈咪了吗？

    秦意浓又好笑又无语，伸手拉恋人起来，向宁宁解释道：“你唐……妈咪只是太激动了，没有不喜欢的意思。”

    宁宁哦了声，瞄了眼依旧魂不守舍的唐若遥，小脸粉扑扑的，从沙发跳下来，说：“我去找外婆啦。”

    秦意浓摆手：“去吧，跑慢点。”

    秦意浓给唐若遥倒了杯水，唐若遥两手捧住，慢慢地抿着，眼睛里渐渐映出女人的脸庞，还有她一言难尽的神情。

    唐若遥：“……”

    她五指捏紧了水杯，不怀任何希望地问道：“我是不是又丢人了？”

    秦意浓挑了挑眉，本来想说“难不成你以为你表现得很长脸”，但看她小可怜的样子，于心不忍地摸了摸她的脸，柔声说：“没有，你很可爱。”

    唐若遥得到了一点微薄的安慰，冲她勉强弯了弯眼睛。

    她垂头丧气地说：“我也不想这样的。”

    美梦成真，她脑子里嗡嗡嗡，能说出话就不错了，她刚对宁宁说了什么来着？

    秦意浓伸臂揽住她：“没事，她现在对你印象已经很好了，偶尔犯一回傻不会有影响的。”

    唐若遥马上抬头看着

    她，佯怒道：“你果然也觉得我傻了。”

    秦意浓眼睛里盛满了月光一样的笑意，接上后半句：“傻得可爱。”

    “讨厌。”唐若遥被逗笑，把脸埋进女人怀里。

    秦意浓收紧了胳膊。

    过了一会儿，唐若遥自言自语似的问道：“我怎么总是脑子一片空白呢，就跟断片了一样。”

    秦意浓唇角微勾，附和道：“确实。”

    她话里含笑，意有所指，唐若遥以为她在调侃自己昨晚的表现，像浮在海面上的枯木，任由海浪主宰，又像是攀附着大树生长的藤蔓，紧紧相缠，登时面上大臊，将脸更深地埋了进去。

    秦意浓却在饶有兴致地想：那件事她到底挑个什么时机告诉唐若遥比较好，看她懵里懵懂的，一无所知，太有趣了。

    或者，她会自己想起来？这种事会留下肢体记忆么？

    秦意浓排除了后一种可能，如果她能记起来，早在《本色》剧组，她数次和自己同床共枕，引她奔赴巫山时，就想起来了。

    以前怎么没发现她傻里傻气。秦意浓心里惆怅地叹了口气，伸手捏了捏年轻女人的脸。

    唐若遥被捏得莫名其妙：“？？？”

    秦意浓再执起她的手，一根指节一根指节地捏过去，最后埋首在她手背轻啄了一下，在唐若遥迷惑不解的目光里忍住笑，清了清嗓子，假装正色道：“我看看我妈饭做得怎么样了。”

    唐若遥说：“好。”

    她看着秦意浓的背影，不知道为什么，总觉得对方在笑，而且笑得很开心。

    自己做了什么事吗？唐若遥百思不得其解。

    晚上亲子时间过后，秦意浓单独留在了宁宁房间里，询问她关于改口的事情。她心里其实没什么疑问，就是例行一个母亲的职责，关注小朋友的点滴变化。

    谁知道小朋友躺在被窝里，大眼睛水灵灵的，语不惊人死不休道：“你们俩不是已经结婚了吗？”

    “谁说我们结婚的？”秦意浓脱口问道。

    “舅舅说的。”

    “舅……”她的舅舅只有一个唐斐，不知道里面有什么误会，反正迟早要结婚。秦意浓默了一秒，不管三七二十一直接认下了，“舅舅说得对，我们是结婚了。”

    宁宁带上了些许不满，奶声奶气地问道：“那你为什么不告诉我？我不是这个家庭的成员吗？”

    秦意浓一本正经地胡说八道：“我不是想给你一个惊喜吗？”

    宁宁好像是信了，说：“可是你都在电视里说了，你还管唐阿姨叫爱人。”

    秦意浓有些脸红，说：“……你都看到了？”

    宁宁点头：“舅舅还说你肉麻。”她指尖点在左颊，说，“妈妈羞羞脸。”

    秦意浓：“……”

    她勾了勾耳发，不自在地咳了声。

    唐斐这小子怎么什么都跟小朋友说。

    她基本了解了事情的来龙去脉，把小朋友哄睡了，上楼给唐若遥汇报。唐若遥看了看时间，晚上九点多，唐斐肯定还在看书，于是走到卫生间，一个电话拨了过去。

    她特意避开秦意浓，秦意浓大抵能猜到她的心思，安分地低头玩手机。

    唐斐每次接到她电话都很开心，活力十足地喊了声：“姐！”

    唐若遥开门见山：“是你跟宁宁说我和秦意浓已经结婚了？”

    唐斐大喇喇地说：“是啊，她不是戒指都戴上了？姐，你太强了！人生赢家啊！不愧是你！小弟佩服！”

    “都什么乱七八糟的，”唐若遥

    没好气道，“你嘴巴怎么这么大？我要真求婚成功了，会不告诉你？”

    唐斐突然结巴：“那那那那……没结？”

    没结好端端的戴什么戒指！现在的大人也这么随便的吗？能不能给青少年做一个好榜样了？！

    唐若遥没忍住，忽然噗地笑了：“结了。”

    唐斐彻底糊涂了。

    “到底结没结啊？”

    “没结。”唐若遥乐不可支地说，“但和结了差不多。”

    “……你开心就好。”青少年决定好好读书，再也不掺和大人的事情。

    唐若遥又笑了会儿，道：“小斐，我得向你道个谢。”

    唐斐转着手中的水笔，在试题册页面的选择题上随手勾了个“a”，继续看下一题，用戏腔道：“这位小zie，敢问谢从何来？”

    别说，像模像样的。

    “你什么时候学的唱戏？”唐若遥笑问。

    “爱好，随便一学。”唐斐谦虚道。过了会儿，没忍住道，“这不是快学期末了吗？我们学校有文艺汇演，我报了节目，唱《西厢记》。”

    “那很好啊，锻炼一下自己。”

    “姐……”唐斐欲言又止。

    少年心思浅，一个停顿，唐若遥便知道他在想什么，主动问道：“你们这个文艺汇演，让家长看的吗？”

    哪怕唐若遥看不到，唐斐还是猛点头，立刻道：“让的。”

    唐斐念的这所中学是首都有名的学校，重视培养学生的综合素质，德智体美全面发展。文艺汇演是他们的大节目，在音乐厅举行，弄得很正式，学校还让学生回去告诉家长，邀请他们届时观看。唐斐本来不想打扰唐若遥，可终究没能压抑住内心的期许。

    ……

    秦意浓刷了遍手机，又将手里的新书看过了几十页，唐若遥才从卫生间出来。

    “和小斐聊什么了，这么长时间？”秦意浓夹了张本。

    “他下个月有文艺汇演，我问了问具体情况。”唐若遥把手机放在床头柜上。

    “你要去看吗？”

    “嗯。”

    “我也想去。”

    “我们俩一起去，容易被人认出来吧？”

    “我不是说这件事。”

    女人叹了口气，伸手把茶几上的手机拿过来，从相簿里找出来一个视频，招呼唐若遥过去看。

    唐若遥一只手撑在沙发扶手上，弯下腰来。

    画面上显示的一个舞台，一架纯白色钢琴，钢琴面前坐着一个穿米白色礼服公主裙的女孩，灯光下映衬得肌肤剔透莹白，空灵优美的钢琴声里，像是坠落凡间的精灵。

    一曲弹完。

    秦意浓指腹抚着机身边缘，画面定格在宁宁提着裙摆鞠躬谢幕，她慢慢地说：“这是今年宁宁幼儿园举办的文艺汇演，老师让家长务必到场，怕小朋友忘记，还特地把电话打到了家里。那天我在家，但在此之前我没有听到任何消息。”

    唐若遥：“她没跟你说--

    ？”

    秦意浓嗯声。

    唐若遥手掌搭在她的肩膀上，轻轻按了按。

    “非但如此，她还让我妈不要告诉我。”

    唐若遥哑然了一会儿，唏嘘道：“这有点太懂事了。”

    秦意浓苦笑：“关键是我那天明明得知了消息，依旧没有去，我妈后来告诉我，那天除了她，班上所有同学的家长都去了。”她叹了口气，“或许就是因为这样，她不想再上学。”

    秦意浓情绪肉眼可见的低落下去。

    唐若遥看着女人的侧脸，忽然自责道：“怪我。”

    秦意浓抬头：“嗯？”和她有什么关系？

    唐若遥神情认真，说：“怪我没有早点出现。”

    秦意浓：“……”

    唐若遥：“只要你不开心，就都是我的错。”

    秦意浓偏过头，抿去唇边的笑意，轻嗔道：“歪理。”

    唐若遥绕到她正面，蹲下来，两只手握住她的手，嘴角噙笑，道：“你喜欢听，不是吗？”

    女人拿乔道：“不是。”

    “那是我喜欢说。”唐若遥好脾气地顺着她，然后道，“关于宁宁不喜欢上学这件事，我来想办法。”

    秦意浓皱眉，脱口道：“你不会又要写论文吧？”隐隐掺杂着不满。

    唐若遥：“什么？”

    秦意浓眸底掠过一丝懊恼，说：“没什么。”

    在这方面始终表现得迟钝的唐若遥的脑子终于转过弯了，她脑海里浮现了一个啼笑皆非的可能：“你不会因为我给宁宁写论文吃醋吧？”

    秦意浓默不作声。

    她不说话的时候，一般等于默认。

    十级秦学家唐若遥跟着沉默了。

    论秦意浓的吃醋方式，自己只有想不到，没有她醋不到的。

    秦意浓被看穿心思，窘迫得无地自容，她立刻便要把手抽出来，唐若遥及时制止了她的动作，道：“以后不写了。”

    秦意浓别扭了两下，由她握着了，眼角悄然绽出笑花。

    两人都静了一会儿。

    秦意浓将她拉起来，坐在自己怀里，下巴搁在她的肩膀上，闷声说：“果然不该回家的。”

    总是不自觉谈起孩子，她们俩才刚谈恋爱！

    “嗯？为什么？”

    秦意浓没直说，只道：“我们再买套房子吧。”

    唐若遥：“！！！”

    这是婚房的意思吗？

    秦意浓继续道：“装修风格我们自己来定，你不是不喜欢现在住的那套的风格么？说是太暗了，看起来灰沉沉的。”

    唐若遥默了默：“……我什么时候说的？”

    她昨天才有的这个想法，难不成……

    果然听秦意浓说：“昨晚上你自己告诉我的，你忘记了？”她蓦地笑了，“我忘了，你有断片的毛病。”

    唐若遥没捕捉到秦意浓眼底稍纵即逝的笑意，当即喉头发紧，往下咽了咽口水。

    “我……还说什么了吗？”

    “说了很多，我问什么你答什么。”秦意浓摸了摸她的脸，笑得牙齿雪白，说，“特别乖。”

    唐若遥两眼一黑。

    她不会把自己偷偷摸摸攒嫁妆的事也秃噜出去了吧？

    秦意浓怎么会察觉不了她的异常，但她故意不拆穿，由着年轻女人去紧张。唐若遥其实那时候话不多，因为她除了最本能的反应，根本说不出话来，更不可能和她正常交流。

    是她浴缸里昏昏沉沉泡澡的时候，不小心透露了一句，秦意浓刚和她搭上话茬，她头一歪就睡着了，活似昏迷，人事不省。

    秦意浓目送唐若遥进浴室的背影，唇角勾起来，好笑地心想：自己什么时候变得这么恶趣味了？

    在家里唐若遥有些放不开，明明隔音很好也坚持咬着自己的牙关不出声，只一次后，两人便相拥入眠。

    与此同时，网络上依旧风起云涌。

    金槐

    奖采访当夜的视频简直有太多可挖的地方了，娱媒和吃瓜网友恨不得一帧一帧地解读。最出风头的当然是秦意浓。热搜一个接一个地挂，个个排名第一，连带着当夜提及秦意浓的唐若遥，一并被推到了风头浪尖。

    【唐若遥和秦意浓不和】

    在第二天晚上流量高峰期被顶上了热搜。

    视频里唐若遥本来是眼眉带笑，一派和气地接受采访，记者问起有关秦意浓的话题时，她先是微妙的停顿，开始打官腔。随着记者问题越来越深入，她的表情也越来越冷，最后直接告辞了。

    早前说过，唐若遥和秦意浓的风评是两个极端，一个洁身自好，出淤泥而不染的女神，一个绯闻缠身，娱乐圈潜规则的代表，这条热搜下面，基本上都是捧高唐若遥，踩低秦意浓的。

    【抱走唐唐，营销号不要引战】

    【这届粉丝怎么回事？夸你们爱豆还不开心？】

    【不和前辈比较，专注自家】

    【我就是觉得唐若遥好，德艺双馨，演艺圈需要她这样的好演员，支持封杀秦意浓】

    【如果说网友不了解真相的话，那和她合作过的演员说的话总能信吧，秦意浓就是人品不好】

    粉丝、路人、职黑混战成一团。

    穆青梧在忙着撤热搜，这一看就是唐若遥被当成枪使了。去年唐若遥被媒体捆绑秦意浓炒作“小秦意浓”，放在普通情况下，早就得罪了对方团队，一而再再而三，要不是秦唐二人私底下关系匪浅，这一招就是诛心。

    穆青梧公关的同时，没忘记给安灵打了个电话说明情况。

    安灵无语道：“我看起来像那么蠢的人吗？”

    穆青梧道：“谨慎起见。”

    安灵停顿两秒，道：“我知道了，辛苦你了。”

    穆青梧自然地答了一句：“客气。”

    挂完电话她才想起来，唐若遥明明是自己的艺人，被对方说的她像是帮忙干活的一样。

    无论如何，这次过后，唐若遥和秦意浓不和的传闻便彻底坐实。

    去年二人毕业典礼开始，积攒了一批c粉，在宣布共同主演电影《本色》时，各种路透绯闻，人数有了飞跃式的增长。然而电影拍完后已经半年了，两人竟然毫无交集，粉丝跑路得差不多，超话都凉到了北极。

    金槐奖颁奖典礼当天，c粉短暂地扑腾了一下，截图的截图，产粮的产粮，还和郝美桦一起剪了个三人版的《狐狸精》，仿佛末日前的盛大狂欢。只是没想到末日来临得这么快，同框的当天，一口玻璃渣，秦唐两人的唯粉再次掀起骂战，硝烟弥漫。

    人数日益稀少的c在夹缝中生存瑟瑟发抖。

    这只是战场里的一角，远远不是全部。

    被秦意浓怼得最狠的星琦娱乐，断章取义地放出了采访夜的照片和视频。

    所谓墙倒众人推，秦意浓的保镖推搡记者，上一次可以说情有可原，这次在室内正规采访，还有那么多的保安，你还是这么蛮横霸道，以此带秦意浓人骂声一片。

    安灵索性一不做二不休，放出了完整版，同时一纸律师函给了星琦娱乐。不是都说她们独断专行吗？那就独断专行到底。

    星琦娱乐也是怂，怕自己步喜思工作室的后尘，灰溜溜地删掉了微博。

    凡事物极必反，前些年流行的“黑红”套路就是源于此，秦意浓的黑点这些年来回来去就是那几个，网友的新鲜感早就差不多了，骂来骂去一套说辞，说的人不腻看的人都腻了。

    舆论开始出现了反转。

    【大家都在骂

    ，是不是戴了有色眼镜在看人啊？客观来说，秦意浓怼记者说的那段话有问题吗？】

    【新闻的准确和真实，新闻狗表示梦回课堂】

    【现在早就没有真正的记者了，都是吃人血馒头的狗仔和自媒体，为了博眼球，什么事都做得出来，之前那个被网暴自杀的女医生还记得吗？】

    【歪个楼，我看这段觉得好爽怎么回事？】

    【楼上不是一个人，我已经刷了好几遍了，尤其是秦意浓反问记者那一段，好霸气啊，秦皇本皇】

    【就算秦意浓耍大牌怎么了，她本来就是大牌啊，今年金槐奖红毯再次清场还不能说明什么吗？谁有她的待遇？一些发言实属迷惑嗷】

    【不知道有多少大花粉趁机落井下石呢，心里有点数，皇后不死你们永远是才人，连个妃子都不配，呸！】

    秦意浓不关注这些，网上的舆论动向都是安灵总结过后通过电话告诉她。

    秦意浓彼时在看首都的楼盘，书房的桌面上摊放着一大堆花花绿绿的宣传册，手机嗡嗡地震动起来，她抬起手掌，嘴唇不停张合给她介绍基本信息的关菡暂时噤了声。

    “安灵。”她接起电话，一只手还拿着宣传册，翻到户型图的那页。

    安灵说了个大概，道：“情况跟我想象得差不多，舆论已经控制住了。”

    秦意浓淡道：“嗯，回头请你吃饭。”

    她的心不在焉通过电话线泄漏出来，安灵奇道：“你干吗呢？”

    “买房子。”

    “投资吗？”

    “自住。”

    “你不是有好几套了吗？”

    “婚房。”秦意浓漫不经心道。

    安灵没过脑子，哦了声，说：“婚房啊，婚房挺好的，打算买哪个小……”她声调猛然高了八个分贝，“婚房！”

    秦意浓将手机拿远点，眉梢轻轻地往上一挑，不紧不慢地道：“这有什么奇怪的吗？你这么吃惊。”

    安灵呛咳两声，笑道： “没有，我只是想问问，你们俩什么结婚？”

    秦意浓想了想，道：“就这几个月吧，到时候通知你。”

    她已经等不及了，戒指一到她就要向唐若遥求婚。

    唐若遥在参加一个代言的品牌商业活动，正好是珠宝品牌。

    展柜里陈列着各式钻戒，夺目璀璨。

    当天回家，她的包里多了一个红丝绒的盒子。,,大家记得收藏