===191===

“老师。”秦意浓被支走了, 唐若遥坐在了原先秦意浓的位置上，神色恭敬。

    老师一改方才和秦意浓的客气，望向唐若遥的目光里带着隐约的不赞同。

    老师叹了口气，问道：“你了解她吗？”

    唐若遥毫不犹豫：“当然。”

    老师的眼神又变化了, 那是一种眼睁睁瞧着自己喜爱的晚辈走上不归路的怅惘和无奈。

    她换了个问法, 道：“她说你刚上大学不久, 你们就在一起了？”

    “是。”

    “那时候你多少岁？”

    “十九。”

    老师重复了一遍这个数字, 平静地看着她，不说话。

    唐若遥懂她的意思, 也平静地回复道：“我十九岁不代表我没有识人的能力, 老师带我四年，不止一次夸过我心智远胜同龄人，不是吗？”

    “我是说过。”老师不紧不慢道, “但这是两回事。”

    “还请老师指教。”

    “她的风评很不好, 你没听说吗？空穴来风，事必有因。”

    “老师您也说是听说了，听说的话不能当真, 连眼见都不一定为实, 何况是听说。”唐若遥不卑不亢，隐隐透出一股执拗劲。

    老师心里暗自摇头，道：“这就是我说的, 你年纪太轻，容易被她蒙蔽。她社会经历多少，你才多少, 你没出校门都被她圈在笼子里了, 能有多少认识外界的机会？”

    “您这是偏见。”

    “是不是所有与你意见不同的，都是偏见？我也算半个圈内人, 如果她真的清清白白，我会一点风声都听不到吗？”

    “那是大家对她有误解。”

    “你的意思是全天下都对她有误解？”

    唐若遥坚定不移道：“是。”

    还说没有被爱情蒙蔽头脑？

    老师流露出浓浓的失望。

    她第一次用这样的眼神看她。

    唐若遥忽略心脏坠坠下沉的闷疼感，腰杆笔直，定定地回视：“老师，我是您亲手教出来的学生，您应该相信我。”

    她执意如此，老师无话可说。

    “作为师长，我只能给你留下一句忠告，对这段关系，我希望你能冷静下来，再好好地重新考虑一下。”

    唐若遥紧握双拳，默不作声。

    老师以为她听进去了，补充了一句：“迷途知返，为时未晚。”

    就因为最后这句，唐若遥差点和她的老师吵了一架。

    什么叫“迷途”？为什么她身边，除了未成年的唐斐，所有人都觉得秦意浓不是良人，她们和天下人没有两样，全部都戴着有色眼镜在看她。

    她要结婚了，没有一个亲朋好友真心祝福她们这段感情，没有一个人觉得秦意浓值得托付终身。

    她不是一定要这些锦上添花的祝福，她只是替秦意浓委屈。

    凭什么？

    她们不知道秦意浓为自己付出了多少，根本不了解她是一个怎么样的人，凭什么对她横加指摘，说她是“迷途”，让她早日知返呢？

    ……

    唐若遥一路兴致都不高，秦意浓大抵能猜到是为了什么，多半是她老师说了些不看好她们俩关系的话。不止是她，连她的室友也是，半夜还给她发自己的绯闻文章。

    秦意浓都知道。

    她不怕被误解，也不怕委屈，但她怕唐若遥因为她受委屈而难过。

    事实已然如此了。

    她果然不该去

    见她的老师。

    到了家，回到熟悉的环境，唐若遥的心情才稍稍明亮一些。她牵着秦意浓的手下车，进家门。唐斐手里拿着一个篮球，在练习炫技。

    快速旋转的篮球在指尖停住，唐斐一只手将篮球抱在怀里，笑得露出雪白的牙齿，道：“姐姐，姐夫，你们回来了。”

    文静些在练字的秦嘉宁道：“妈妈，妈咪。”

    唐若遥忽然想：就这样挺好的，她们的感情不需要外人理解，家人懂就行了。在这个家里，她永远是舒适而自由的。

    这其实是一种很危险的想法，意味着她主动将圈子缩小，自我围禁。她在有关秦意浓的问题上，形成了一种孩童似的近乎顽固的偏执，你们不喜欢她，好，那我也不要喜欢你们了。长此以往，迟早会影响到她的交际圈，除非她永远将秦意浓藏起来不见外人，但那是不可能的。

    她恨不得将自己和秦意浓的关系广而告之，这次和老师的会面，也是唐若遥促成的。她以为会是带着秦意浓渐渐进入她的圈子里的良机，没想到事与愿违。

    种种交错之下，她的想法越发偏执。

    秦意浓一开始不知道她想了有这么多，直到晚上睡前，唐若遥赌气似的说了句：“我们俩的婚礼，我这边除了室友，其他人都不请了。”

    秦意浓惊讶道：“为什么？”

    先前她还列了不少名单呢，有老师有朋友，差不多凑一桌。

    唐若遥把脸埋进她怀里，瓮声道：“就是不想请。”她不想说原因，便佯作耍小孩子脾气。

    秦意浓低头看她，只能看到个乌黑的发顶，她往后让了让身子，看到唐若遥紧抿的薄唇，当下便明白了一半：“你担心他们不喜欢我？”

    唐若遥心说：什么叫担心，他们就是不喜欢你。

    唐若遥无所谓道：“没有，我就是觉得没必要，反正交情也没那么深。”

    秦意浓挑了挑眉，悠悠道：“今天去探病的那个老师也是交情不深吗？”交情不深大年初三去医院探病，还特意带着自己？

    唐若遥抬起眼帘，眼周有一圈微不可查的红。

    秦意浓心疼地吻她眼睛，哄道：“乖，我都知道了，不用替我打抱不平。”

    “那怎么行！”唐若遥心口起伏，反驳道，“我们都要结婚了，难道要我听着她说你坏话无动于衷吗？”

    果然说她坏话了，看把她的小宝贝气的。

    秦意浓伸手摸摸唐若遥的脸，问道：“她都怎么说的？”

    唐若遥想想就气不打一处来，眼圈更红了，她稍微平复了一下情绪，道：“她说你风评不好，让我好好考虑和你的关系，早点迷途知返。”

    秦意浓：“……”她眼神微妙，“就这个？”比她以前听得差远了，四舍五入都是夸奖了。

    唐若遥鼓着脸颊：“对啊。”

    秦意浓轻轻地“啊”了声，忍俊不禁地说：“你老师不愧是文化人。”

    唐若遥怒容道：“秦意浓！”

    她还笑得出来？！

    秦意浓清清嗓子，道：“不笑了。”她嘴角下撇，“这样的反应可以吗？”

    唐若遥被她逗笑了：“你怎么这么讨厌。”

    秦意浓继续撇嘴：“你老师不喜欢我就算了，你也讨厌我了。”

    唐若遥明知她是演的，还是非常不走心的那种表演，但她依旧受不了听这话，忙柔下了声音道：“我喜欢你还来不及。”

    秦意浓舒眉展眼，嘴角噙笑，道：“我也是。”

    唐若遥憋了一天的话终于说出来了，心情没那

    么沉重，秦意浓趁机开解她道：“换个角度想，她们也是关心你。”

    唐若遥闷闷地说：“我知道。”

    越是这种以真心裹挟的“为你好”，越让她难以接受，连怪罪都不能。

    秦意浓继续道：“起初你不也以为我是外面说的那样吗？”

    唐若遥自黑起来完全不带手软的，立刻道：“我那是有眼无珠，不识金镶玉，我要是能穿越回去，我先扇自己一个大耳瓜子。”

    秦意浓轻轻拍拍她的脑袋，笑说：“你别抢我话。我的意思是，你也是后来慢慢了解我才改观的，怎么能要求你的朋友第一时间就接受我呢？”

    “我知道你说的有道理，但我就是很生气，这不冲突吧？”

    “当然不冲突，所以你不能不让我见他们，这样我就永远没有让他们改观的机会了。”秦意浓温和地说道。

    “可是……”唐若遥嗫嚅道。

    “怕我受委屈？”

    唐若遥垂眸，轻轻地嗯了声。

    “唔。”秦意浓说，“可我不觉得是受委屈啊。这种事要看个人感觉的吧。”

    唐若遥抬头。

    秦意浓看着她，目光温柔：“为你做任何事，我都觉得很幸福。”

    唐若遥有些感动，眼眶渐渐发热，她两臂张开，上前紧紧地抱住女人，道：“你是抖吗？”

    这个词唐若遥和她解释过了，是可爱的意思。

    于是秦意浓非常诚实可爱地回答道：“是啊。”

    唐若遥低头用力地亲了她一口。

    响亮的一声。

    吧唧。

    一口，又一口。

    她角度和力度都有点刁钻，秦意浓被她亲得痒痒，笑得停不下来，渐渐地感觉变了，秦意浓轻轻地倒吸了口气，修长冷白的指节曲起，抓在了床单上。

    ……

    婚期定在三月份，喜帖一般是提前半个月到一个月发出，以便客人安排行程。她们提前了一个多月，正好是年节的时候发出。

    起先两人只安排了两桌，在韩玉平的补充下变成了三桌。他视秦意浓为己出，秦意浓结婚就相当于他家迎儿媳进门，是大事，要不是为了婚礼保密，他能设宴大请四方。

    最终出席名单为：韩玉平夫妇、林国安夫妇、江老及他的儿子、韩玉平的另两位交情甚笃的老友、林若寒、秦意浓的另一个圈内好友、关菡等等。

    唐若遥这边就是她初拟的那些人，有的人是不知道她和秦意浓关系的，接到喜帖后纷纷拨来电话询问，唐若遥一个一个解释过去，众人最后都表示会按时出席。

    挂断电话，唐若遥一手垂落在身旁，从书房看着窗外的夜色。

    秦意浓在练字本上落下最后一横，搁笔起身。

    唐若遥思考得专注，竟然没发现秦意浓悄悄绕到了她身后。

    “在想什么？”女人蓦地出声。

    唐若遥吓了一跳，说：“没什么。”她自然地拉过秦意浓的手，半环住她的腰，笑道，“就是觉得时间过得真快。”

    一眨眼的功夫，年都过完了。

    “是很快。”秦意浓越是不想提的事，就越是不由分说地蹿进脑海里，她紧了紧两人牵在一起的那只手，问，“行李检查过了吗？东西都带齐了没有？”

    “嗯。”唐若遥言简意赅，有关别离的话一个字也不想多说，好像这样就能让时间走得慢一点似的。

    “也--

    没有很久，一个月以后你就回来了。”秦意

    浓努力让自己笑出来，安慰她，也是安慰自己。

    请两天假回京结婚，然后再离开，之后是四个月。

    唐若遥凝眸望她半晌，拉着她往自己怀里一带，重重地吻了上去。

    渐渐升高的温度驱散了徘徊在心头的愁绪，情人间的荷尔蒙一触即燃。

    从书房到卧室，沙发到地毯，都留下了她们相爱的证明。

    最后离天亮只剩一个小时，两人索性都不睡了，就抱在一起聊天，在一盏昏黄的壁灯下，睁着眼睛互相数对方的睫毛。

    闹钟响了，秦意浓唇角一僵，念着的数没有了下文。

    她披了件睡袍起身，脑子一片空白，背对着唐若遥站了会儿，方慢半拍地说：“我……再去给你检查一遍行李。”

    唐若遥嗯声答应，起床洗漱。

    现在还是冬天，会穿长袖长裤，厚厚的外套，唐若遥抬手微微撩开自己的睡袍领口，雪白皮肤上遍布残痕，秦意浓也和她一样。

    她们用尽办法，想让彼此的痕迹能多存在一段时间。

    剧组还在搭建，现在过去主要是开剧本研讨会，不用那么赶时间，买的上午十一点的航班。唐若遥能留在家吃早饭，宁宁是在这时知道她要离家很长一段时间的，当即呜哇一声哭了起来。

    唐若遥忙看秦意浓，小朋友哭不是大事，只是从今早起来秦意浓便格外沉默，是有一根弦绷着在支撑她。她怕宁宁不小心触动她，把她那根弦弄断了。

    可是没有，秦意浓放下喝粥的勺子，情绪没有丝毫波动，极平静地对宁宁道：“妈咪是去工作，等她有空的时候你可以和她视频。而且隔一段时间，她就会回家看我们，是吗？”

    最后一句她是看向唐若遥的。

    唐若遥心脏没来由突的一下，忙道：“是。”

    秦意浓重新拿起端起碗，淡声说：“吃饭吧。”

    唐若遥抽了张纸巾轻柔地将宁宁脸上的泪痕拭去，担忧地朝秦意浓看过去一眼。

    秦意浓没有回应她的眼神，她率先用完早餐，慢条斯理地擦了嘴，起身离开：“我去把车开出来。”

    唐若遥：“关菡呢？”

    秦意浓没回头：“她待会儿才过来，我先把车开出来。”

    秦意浓走后，唐若遥那种不祥的预感越来越严重了。

    宁宁握着她的小勺子，秀眉紧锁，小声道：“妈妈好像怪怪的。”

    唐若遥越发地六神无主，竟将求助的目光投向了一个小朋友，问道：“她哪里怪？”

    小朋友亦是凭直觉，当然答不上来，奶声奶气道：“就是怪怪的啊。你不是妈妈的妻子嘛，你也不知道？”

    大人的世界好麻烦喔。

    秦嘉宁埋头继续喝粥。

    唐若遥食不知味地喝完粥，抬眸望去，关菡跟着秦意浓一块进来，她们俩还在低声交谈着什么，唐若遥走近，听到秦意浓在说公司的事。

    秦意浓察觉她过来，波澜不惊地看她一眼，对关菡说：“送完她我们直接回公司。”

    她？自己的名字已经变成了人称代词吗？

    唐若遥敏锐地察觉她改变的称呼和疏离的语气，好像自己不再是她的未婚妻，而是一个陌生人。心脏被一只大手攫住，闷闷地疼痛感传来。

    唐若遥下意识地去牵住了秦意浓的手。

    冰凉彻骨。

    冻得她浑身上下一个激灵。

    秦意浓体寒的毛病是后天形成的，医生说是由长年累月的劳累以及酗酒等不良生活习惯导致，虽不可恢复如初，但是能慢慢滋

    养回来的。

    她在家休养的半年，作息规律，身心愉悦，纪书兰变着法儿地给她炖滋补的汤，各种药膳，将养这许久，身体底子又强，早已比先前好了不少。

    尤其是房子里还开着暖气，她怎么会这么冷？

    唐若遥把她的手牵到唇边，不断地哈着热气，给她暖手。

    关菡想磕一口c，但见秦意浓眼底神色漠然，怎么也磕不起来了，她眼观鼻鼻观心，一颗心七上八下，小小的脑袋大大的困惑。

    “几点了？”秦意浓问。

    “八点。”关菡回答。

    “该出发了。”秦意浓抽回被年轻女人捂在温暖掌心的手，淡淡道。

    对上唐若遥错愕的眼神，秦意浓心底闪过一丝不忍，目光软了软，柔声道：“路上可能会堵车，所以我们要提前出发。”

    唐若遥抿了抿唇，没作声。

    行李早被秦意浓提前放进后备箱了，两人一前一后地坐进了后座，关菡启动车子，驶出铁门。

    秦意浓偏头看向窗外，小区里植被茂密，高大的树影透过车窗投下来，女人的半张脸都笼进了阴影里，不辨神色。

    沉默像无声的白刃蔓延。

    唐若遥抬了一只手，覆在秦意浓搭在一旁的手背上。

    唐若遥能感觉到她指节突然的僵硬，完全不似以往那么温驯顺从。

    秦意浓额角的青筋跳了一下。

    她不着痕迹地呼了口气，慢慢地将掌心翻过来，用陡然间变得迟钝的五指，寻到唐若遥的指缝，探进去，握住。

    她努力地想做到和从前一模一样，不露出半点破绽。可她引以为傲的演技都成了拙劣生硬的表演技巧，生怕唐若遥看不出她的反常似的。

    唐若遥就着这个姿势握紧她的手，轻声道：“宝宝。”

    秦意浓咬住下唇。

    唐若遥坐过来，离她近一点，肩膀挨着肩膀，继续用体贴温柔的语气问道：“你怎么了？”

    她越是这么宽容耐心，秦意浓就越自惭形秽，对自己的想法深恶痛绝。

    唇瓣被齿尖咬得泛白，车厢里的暖气也无法阻止她指尖温度的流失。

    唐若遥像握着一块冰。

    关菡平稳地开着车，从后视镜往回瞧了一眼。

    两人在僵持。

    唐若遥不断地低声说着什么，秦意浓回应她的只有沉默。

    唐若遥心急如焚，她希望这条路能再长一点，她能有更多的时间。可今天既不是节日，又不是周末，前往机场的道路畅通无阻，停在了和辛倩约定的地方。

    唐若遥的助理辛倩已经看到了车，挥了挥手。

    后座安静得落针可闻。

    秦意浓垂着头，一言不发。

    “你是要我担心死吗？”唐若遥道。

    她没办法，只好剑走偏锋，用这种将矛头对准自己的法子。

    秦意浓长长的睫毛轻轻地颤了一下。

    唐若遥两只手搭上女人的肩膀，柔声道：“到底怎么了？你告诉我好不好？我们不是彼此最亲密的人吗？你有什么话都可以对我说的，说出来好不好？”

    秦意浓泛白的指尖掐进掌心，牙关紧咬。

    唐若遥看着她再次低垂的眼睫，声音微颤：“宝宝，你这样会让我怀疑，我这一走就回不来了。你……”停顿了半秒，她哽咽道，“你是不是不要我了？”

    秦意浓瞳孔骤然缩了一下，霍然抬眸：“我不是……”

    她怎么会不要她呢？

    她要她，就是因为太想要她了，她才要控制住自己的贪婪，不要为了一己私利，折断她的翅膀。

    唐若遥眼角微红：“那你为什么一路上都不跟我说话？”

    秦意浓苦笑：“我不知道说什么。”

    说你不要走吗？明知道是不能成真的话，说来有什么意义呢？只会给唐若遥徒添负担。虽然自己现在做的也没有比说“不要走”好，反而更糟糕了。

    这几天她每天都在脑海里演练，送唐若遥去机场的那天，她要表现得非常冷静，和平时没有任何区别。一场普通的暂时分别而已，说不定唐若遥会哭，她还想好了安慰唐若遥的话。

    没想到表现得一塌糊涂的是自己。

    她的欲念疯长，昨天晚上她想，干脆让唐若遥累得起不来，直接错过今天的航班，她就可以多留一天。然后一天又一天，她永远地留在她身边，折断她，囚禁她，视线内，一步都不准离开。

    唐若遥除夕那天晚上说不许她穿旗袍出去，还认真地反思自己是不是控制欲过强。秦意浓那时就想：她眼前的爱人大抵不知道，她的控制欲要比她强上一千倍一万倍，只是那只吞噬的巨兽深藏暗处蛰伏，轻易不会露出真面目，或者包以美丽的外衣。

    她不放心让唐若遥一个人在圈里闯荡，所以她拜托韩玉平帮她，韩玉平和她多熟，唐若遥接触的每一个人，发生的每一件事，都在她的眼皮底下。她可以飞，但要在自己能看到的天空。

    她要争取唐若遥朋友和师长的改观，她要和她一起光明正大地出现在对方面前，得到他们衷心的祝福，让她身边的每一个人都知道自己。

    她要在唐若遥的名字前冠以自己的姓氏，要她从身到心，所有的一切都属于自己，要她除了自己的身边无处可去。

    这是偏执，秦意浓心知肚明。她对唐若遥的爱，比之常人，多了一份玉石俱焚的执念，一起生一起死，不是口头说说而已。

    但她没法改变，她得到过那样热切的爱，怎么舍得让她从自己身边消失？哪怕一分一秒。

    她一直在努力调整，让这份爱健康一点，最起码看起来是完美无缺的，但她没有太多的时间。负面情绪就在今早闹钟响起来的时候，突然爆发了。

    她满脑子都只有一个想法：留下她，不管用什么办法。

    她知道自己只要开口，唐若遥一定会答应，哪怕违约，不拍电影了，哪怕她心里并不愿意，她也会因为她勉强留下。

    所以她不能开口，这会葬送她们的爱情。

    秦意浓深深地吸了一口气，看向面前的年轻女人：“时间不早了，你该进去了。”

    唐若遥咬了咬下唇，忧心忡忡。

    秦意浓倾身过去，两只手托在年轻女人后腰，和她额头相抵，轻柔道：“不会不要你的，乖，过了安检给我打个电话。”

    两人静静地拥抱了一会儿，松开。

    唐若遥冰凉的发丝缓慢掠过秦意浓的指尖，秦意浓闭了闭眼，把疯狂的念头掩饰得了无痕迹，维持着温柔的体面，一只手越过她按住了车门把手，道：“出发了。”

    唐若遥不动，说：“我舍不得你。”

    “我也是。”秦意浓在她唇上蜻蜓点水地吻了一下，看着她的眼睛说，“等你回来，我们结婚。”

    唐若遥这才露出一点明媚的笑意。

    她用力地点头，转身推门下车，和辛倩汇合，大步向航站楼走去。

    秦意浓的脸被重新隐没进车窗内，片刻，车子驶离机场。

    分开的第一天晚上，秦意浓从噩梦中惊醒，冷汗淋漓。,,大家记得收藏

===192===

市离首都一千二百公里,飞行时间约两个半小时。唐若遥十一点准时起飞，在飞机上用了午餐，抵达市下午一点半,低调走的通道,和剧组派来的人汇合。

    剧组安排得很周到,知道飞机餐大抵不怎么能入口,定了一家餐厅特意招待她。

    唐若遥的口腹之欲淡薄,身为女艺人更是严格要求身材,另外她还想早点回宾馆，能和秦意浓打个电话或者视个频,遂婉言谢绝了。

    陪同她的生活制片是个女生,长相很甜，笑起来有两个酒窝。听她拒绝，这位讨喜的生活制片双手合十,向唐若遥楚楚可怜道“唐老师您就答应了吧，餐厅都是定好的，预算都报过了，您要是不去我不好和上边交代。”

    唐若遥犹豫再三,还是应了。

    她想吃了这一顿，晚上刚好就不出门了,去剧组是明天的事。

    生活制片坐在副驾驶，唐若遥从兜里摸出手机,给秦意浓发了条短信报备我要去吃午饭了

    一行字键入对话框,唐若遥想了想,把末尾的语气词“了”改成了“啦”,嗯，看起来活泼一点。

    秦意浓秒回她没关系,我在开会

    唐若遥唇角微勾那你忙完了告诉我

    秦意浓好

    唐若遥一会儿再和你说

    秦意浓嗯

    车里有旁人，唐若遥收起了手机。

    秦意浓放下手机，对着面前的文件发了会儿呆。

    片刻，她从出神中醒过来，在已经看完的文件末尾签了个名，合起来放到一旁，继续盯着手机发呆。

    下午四点，唐若遥抵达剧组给她安排的宾馆下榻。剧组经费不同，居住条件比不上她拍前两部电影，只能算是普通。

    大部分取景点在市，意味着唐若遥要在这里住很长一段时间。

    唐若遥拿出手机瞧了眼，秦意浓还没回她消息，可能是会议没结束。她定了定心，先和辛倩合力收拾了行李，换了新床单，套了新的被套和枕套，把小加湿器打开。

    送走辛倩，唐若遥坐在窗前的单人沙发里，窗外的天色开始发暗。

    唐若遥我忙完了，还没开完会吗？

    一分钟后，秦意浓回复她刚从会议室出来

    唐若遥哇，我们这是心有灵犀吗？

    秦意浓回了她一个笑脸。

    唐若遥方便电话吗？

    秦意浓不是很方便，晚上吧

    唐若遥略微失落好吧[哭哭]

    秦意浓摸摸

    唐若遥你在干吗？

    秦意浓准备下班

    唐若遥我先看会儿剧本，你晚上空闲了告诉我

    秦意浓嗯

    唐若遥把包里的剧本拿出来，摊在膝盖上，手机则锁屏放置一旁。刚看了剧本第一页的几行字，唐若遥重新把手机拿过来，从头到尾翻了一遍和秦意浓的聊天记录，眉头轻皱。

    她给关菡发了条消息秦老师下班了吗？

    收到信息的关菡“？？？”

    直接问秦意浓不就行了？问她干什么？

    身为一个敏锐的助理，她察觉到了此事的不同寻常，直接上报了。

    秦意浓默然良久，道“就说我刚下班。”顿了顿，她补充，“以后她和你说什么，你先给我看过再回复。”

    关菡“是。”

    两边得到了一致回复，唐若遥把隐约的不安暂时压了下去，专注地看起剧本来。

    萧红是新时代女性的代表人物，剧本主要讲述的是她在几度漂泊的穷困潦倒中

    ，开出不屈的创作之花的灿烂人生。灿烂是指文学上的，在数十年后的局外人来看，她的苦难不过是朋友回忆录里的讲述，是写在纸上的冰冷文字，皆不可感同身受。

    但唐若遥不一样，她是要去演绎萧红的人，她不能站在上帝视角。她是有血有肉的真实生活过的人，一个花一样的女子在美好的年纪接连遭遇命运的重重打击，慢慢失去对人生可以获得幸福的希望，31岁时病死在港市，带着遗憾葬在浅水湾。她曾在夜深人静，阴暗潮湿的阁楼里抱着大肚子放声痛哭，也曾在爱情来临时奋不顾身，她曾经努力地生活，那么留恋人世，最终一切都熄灭了。

    人死如灯灭，后世的评价只有后人来说，对萧红，抑或是唐若遥，都是她不会考虑的。她投身在历史的洪流中，尽力地只过这短短三十一年的一生。

    剧本唐若遥读过很多遍了，每一遍都沉浸其中。每一次重读对她来说不是机械的台词记忆，而是让她的灵魂去往20世纪30年代，跟随着一个叫萧红的人，读她读过的书，走她走过的路，感人物所感，哀人物所哀，再用笔写下那些闪着光的文字，《弃儿》、《生死场》、《呼兰河传》。

    手机铃声响起来的时候，唐若遥身处1932年的夏天，暴雨连绵，水面暴涨，她的面前满是洪水和仓皇逃难的人们，她大着肚子，焦急而绝望地等待着萧军的到来。

    唐若遥恍惚了一会儿，从剧本的世界里抽离，用纸巾轻轻地拭了下眼角。

    视频接通，宁宁的小脸首先出现在屏幕里，欢快地喊她

    “妈咪！我好想你！”

    唐若遥对她笑起来，说“我也想你。”

    她看着镜头里的每一个角落，都没发现秦意浓的身影，主动问道“妈妈呢？”

    宁宁转了一下摄像头，秦意浓蹲在电视柜前，好像在翻找什么东西。

    唐若遥落下心头的大石，先和宁宁聊完，秦意浓拿着手机上楼，关起书房门再和她讲话。

    “还适应吗？”秦意浓问。

    市地处华夏中部，冬天既潮湿寒冷又没有暖气，现在尚未开春，可想而知会是什么样。

    唐若遥学了她的口头禅，笑着说“还好，我今天都没出门。”

    “明天是不是要去剧组？”

    “对。”

    “剧组那边的条件怎么样？”

    “明天去看了才知道。”

    “……”

    秦意浓不擅长寒暄，唐若遥其实也不擅长，但为了不冷场，她主动把话题接过来“今天在公司累不累？早上还听你和关菡聊公事。”

    “都处理完了。”

    唐若遥嗯了声，没下文了。

    她们两个用通讯手段联系最频繁的时段，是《本色》杀青后，到两人在一起前的一段时间。那时候就算没有话说，听听电话里彼此的呼吸声，看看视频里彼此的脸，都觉得是莫大的幸福。

    可真正在一起后却不一样了，你真切地感受过那个人的体温，尝过她唇瓣的柔软和热度，在每一个夜晚相拥入眠。那些亲密无间岂能是语言和影像能代替得了的？相反，越是这样，就越是渴求真实的温暖。

    所以她们正式确认关系后，即使唐若遥偶尔有通告出门，两人也很少视频，最多唐若遥给她拍一个小视频分享一下，偶尔会打电话，但绝不会煲电话粥。一是因为没那么多话好讲，二是因为感觉相去甚远，她们宁愿面对面，抱着一下午不说话，也不愿意隔着千山万水，打电话聊表相思。

    她们是一类人，所以在面临分别，相见又如此遥远时，感受到了同样的无所适从。

    秦意

    浓找了个平板支架，将它架起来，放在书房的桌面上。

    唐若遥有样学样，也将平板固定住，对准自己活动的区域。

    之后，各干各的。

    秦意浓练字、看书，唐若遥钻研剧本。

    从表面来看，秦意浓还好，神情专注，握着钢笔，一笔一画地对着字帖在纸上写字。唐若遥则有些心不在焉，她没办法集中精力，一部分是时不时地想看秦意浓在做什么，一部分是她怕自己太沉浸剧本待会儿又得哭，叫秦意浓看见。

    在一次抬头时，唐若遥看到秦意浓攥着钢笔的指节用力得泛白，一贯温润的眉眼沉郁，隐约浮现出戾气。她眨了下眼睛，再看过去时，她脸上的阴霾却不见了。

    是她的错觉吗？

    练完了一张字，花费了比平时更长的时间。如果秦意浓把那张纸拿起来的话，唐若遥就会发现女人下笔极重，墨水不仅渗透到了背面，而且笔尖划破了纸张。

    秦意浓搁下笔，轻快地一拍掌，抬起头，冲屏幕里的唐若遥笑意盈盈地说“今天的任务完成了。”

    唐若遥夸她“真棒。”

    秦意浓抿了抿唇，眼神里的失落一闪而过。

    以往唐若遥都会在这时候主动投怀送抱，给她一个奖励的吻的，之后有一半的概率会擦枪走火，变成羊入虎口。

    她从屏幕里和唐若遥对视，没说话，但眼神的温度变得热切起来。

    唐若遥悄悄咽了咽口水，显然和她联想到了同一件事。

    “宝宝。”唐若遥声音低了下来，带着几分沙哑。

    “嗯？”秦意浓懒洋洋地斜乜她一眼。

    唐若遥喉咙滑动，舔了舔唇“我想……”

    秦意浓冷酷无情地说“不，你不想。”

    唐若遥笑起来，说“那我回去再想，好不好？”

    秦意浓“好啊。”语气和唐若遥相仿，含着如出一辙的笑意。

    “再有一个月，不，二十九天我就回来啦。”唐若遥故作轻快，柔声哄着她说。

    “我等你。”

    女人低头把书桌上的纸笔都收起来，唇角笑意倏地敛去，眼帘低垂，眸底一片冷漠。

    她想你知不知道我离不开你？为什么你不能现在就回来？为什么你非要离开我身边呢？明明你也很想我的，不是吗？

    唐若遥看了眼手机显示的时间，已经晚上十点了。

    “宝宝要不要洗澡睡觉？”年轻女人特有的清冷却不失温柔的声线从iad扬声器传出来。

    秦意浓抬起眼睑，唇角牵起弧度，说“要。”

    “视频还开着吗？”

    “先关了吧。”秦意浓不想再忍受这种看得见摸不着的折磨，她宁愿听不到她的声音，看不见她的脸庞，静然地等待。

    一个月，三十天，七百二十小时，二百五十九万两千秒。

    熬一熬就过去了。

    “可是……我想多看看你。”唐若遥显然和她不是同一种想法。无法触碰，那么退而求其次，看一看也是好的。

    “那就不关了。”秦意浓的笑容里多了一丝勉强。她内心满是负面情绪，依旧选择遵照唐若遥的意愿。

    秦意浓把平板拿回卧室，摆在床头柜，改成冲着浴室的方向，唐若遥看着她站在打开的衣柜前，修长曼妙的背影发了会儿呆，霍然站了起来，也迅速拿了睡衣抱在怀里。

    “猜猜我们俩谁先洗完。”

    “我。”秦意浓毫不犹豫。

    “为什么？”

    秦意浓唇角微勾，

    放慢了语速，意味深长道“因为你每次洗澡都洗得特别仔细，尤其是……”

    她言语陡然变得暧||昧，唐若遥听懂了她的言外之意，面红耳赤地冲进浴室。

    秦意浓站在原地笑了会儿，笑完又觉索然无味，她轻轻地叹了口气，看向对面空无一人的房间，也迈进了浴室。

    唐若遥明天要去剧组见诸位主创，不好迟到，所以洗了澡再聊了两句，便要睡了。

    唐若遥晚安，晚上要是做噩梦了就给我打电话，不管多晚

    她们换回了打字。

    晚安

    秦意浓回她。

    唐若遥检查了一遍闹钟，关灯，嘴角挂着浅浅的笑容，抱着做梦能梦到秦意浓的期盼，幸福地合眼睡了。

    秦意浓点进了唐若遥的超话，逛了逛精华帖，看看粉丝对她的表白，又打开了某个a，看了遍唐若遥的影视剪辑，才放下手机，艰难地酝酿睡意。

    以前唐若遥暂时离开一天，去外地跑通告她也是这样，早早地说晚安，然后她一个人面对寂静的深夜，久久方能入睡。

    但今天比以往更困难，似乎是大脑清醒地意识到，明天、后天、大后天，她都不会回来。那些被唐若遥无处不在的热烈爱意暂时压抑的情绪得到了喘||息之机，卷土重来。

    秦意浓不知道第几次翻身，睁眼看向床头柜的数字时钟。

    凌晨三点。

    她坐了起来，趿拉着拖鞋下楼，走向了一楼餐厅的酒柜。

    从上次住院后，她就极少喝酒，仅有的几次是出席圈内的晚会，浅浅地沾下唇。出去和客户谈合作尽量约在茶楼，能不喝就不喝。

    唐若遥在她的身体方面管得很严，秦意浓不想让她担心。她们要一起长命百岁、白头到老。

    秦意浓打开了酒柜，素手握住了冰凉的瓶身。

    窗前洒落月光，照在人身上凉薄如水。

    秦意浓眼神里闪过挣扎，手指向外，取了一瓶威士忌酒和一只玻璃酒杯上楼。

    她房间本来有个小型吧台，戒酒后形同虚设，现在又派上了用场。琥珀色的酒液缓缓注入玻璃杯，秦意浓的瞳孔里倒映出微微晃动的酒液。

    酒入喉肠，秦意浓放下了玻璃杯，躺回了床上。

    她终于睡着了。

    这一觉睡得很沉，清晨她被急促的敲门声吵醒。

    咚咚咚——

    咚咚咚——

    伴随着响亮的童声“妈妈！妈妈！你醒了没有？”

    秦意浓揉了揉酸胀的太阳穴，许是夜里喝了酒，头重脚轻，站起来的时候狠狠地晃了一下，她稳住身形后，拖着沉重的步伐去开了门，嗓音沙哑“怎么了？”

    秦嘉宁说“妈妈，妈咪回来了！”

    秦意浓反应了下，呼吸急促“她在哪儿？”

    秦嘉宁往后一指，奶声奶气地回“就在楼下，客厅坐着呢。”

    秦意浓没去想唐若遥为什么不直接上楼，反而叫宁宁来喊她，她立即冲下了楼，最后一阶楼梯失足踩了个空，趔趄着往前栽倒，一双手臂及时兜住了她，她跌进了一个温暖而熟悉的怀抱。

    好像漂浮的灵魂找到了依托之所，她在这个怀抱里，竟然油然而生一种落泪的冲动。

    “你怎么……”女人低着头稍微克制了一下激动的情绪，抬起眼帘，眼角微红道，“怎么突然回来了？”

    唐若遥看着她，眉眼间是一贯的温柔。

    “我怕你太想我，所以就回来了。”她的声音轻轻的，含着笑意。

    “谁

    想你了？”秦意浓内心喜不自胜，口头却别扭道。

    “是我想你。”唐若遥笑着改口。

    秦意浓偎进她怀里，两只手牢牢地箍着她的腰不放。

    唐若遥就着这样的姿势，半扶半抱地带她坐进沙发里。

    静静地拥抱了一会儿，秦意浓才记起来，问道“你突然回来，剧组那边没关系吗？”

    唐若遥停顿几秒，说“我不拍这部电影了。”

    秦意浓皱眉“为什么？”

    唐若遥环着女人的胳膊收紧，低沉地道“我不想和你分开。”

    秦意浓张了张嘴“但是……”

    唐若遥打断她“你希望我离开你几个月去拍戏吗？”

    秦意浓觉得怪怪的，具体哪里怪却又说不上来。

    秦意浓“我……”

    唐若遥继续道“是拍戏重要，还是我们俩在一起重要？”她目光里多了一丝哀楚，说，“你不喜欢我了吗？”

    秦意浓忙道“我不是这个意思，我也……”她将那句话说出了口，“不想和你分开。”

    唐若遥握住她的手，眼神温柔道“那我们就永远在一起。”

    秦意浓回握她，目光坚定“一天都不分离。”

    她将唐若遥揉进了怀里。

    在沙发里荒唐放纵。

    情酣耳热，秦意浓在她耳畔呢喃喊她的名字，唐若遥诚实地给她回应，声音却像是很遥远，隔着另一个时空传来。

    女人眼皮下的眼球飞速转动，秦意浓猛地睁开了眼睛。

    “遥遥！”

    她坐了起来，环视四周，瞳孔骤然收缩了一下。

    是梦。

    是梦吗？她察觉自己身边环境的异样，挂钟、电视机、茶几、餐厅，这是在一楼客厅，她昨晚不是睡在房间的吗？

    正在这时，厨房里出来一道修长美好的身影。

    唐若遥倒了两杯水，放在茶几上。

    秦意浓神情怔怔的。

    她看着唐若遥，分不清现实和梦境。

    唐若遥双颊带粉，多了一丝欢||愉后的妩媚，嗔怪道“现在还是大白天，你就……幸好你妈和宁宁她们都不在家。”

    秦意浓糊涂起来。

    “早上不是宁宁去叫我起床的吗？”

    唐若遥笑起来“那是早上的事了，现在都下午了，你做完后就睡着了，忘记了？”

    秦意浓望向天边西下的夕阳，迟疑道“……是吗？”

    “是啊。”唐若遥扑进她怀里，轻咬女人的下巴，道，“你不信我？”

    秦意浓揉揉她的脑袋，也笑道“怎么会？”

    她向唐若遥确认早晨听到的话“你真的不拍那部电影了？”

    唐若遥点头。

    秦意浓纵容道“那就不拍，我替你付违约金。”

    唐若遥摇头“我自己付，我还有点积蓄，付得起。”

    秦意浓没坚持，道“那好吧。”

    唐若遥这样的态度，让秦意浓潜意识里更为相信这份真实。

    唐若遥晃了晃她的手，道“我们都在楼下呆了一天了，我想回房间。”

    秦意浓允声答应，她起身牵着唐若遥的手上楼，走到卧室门口时，神情微变，道“你先在外面等我一下。”

    她房间里还有昨夜打开的酒，要是被唐若遥发现，少不得生气又心疼。

    唐若遥“什么？”

    秦意浓闪身进去，迅速带上了门。

    酒在吧台，秦意浓直奔吧台，却没有见到那瓶开了的威士忌。

    吧台空空如也。

    秦意浓再次糊涂了。

    她的酒呢？被唐若遥提前收了吗？

    唐若遥在外面敲门“秦意浓？”

    秦意浓把目光能看见的所有地方，包括衣柜都找了一遍，那瓶酒包括玻璃杯都不翼而飞了。

    秦意浓打开了门。

    唐若遥走了进来，看见她脸色发白，担忧地问道“你怎么了？”

    秦意浓抬手覆上她抚到自己脸颊的手背，嘴唇发干道“没事。”她问，“你进过我房间吗？”

    唐若遥说“没有啊，我从回来后就没上楼。”

    秦意浓手心开始出汗。

    “我妈什么时候出门的？”

    “早上吧。”

    “你看到有人进我房间吗？”秦意浓往身后的吧台再看了一眼，那瓶酒又出现了，瞳孔微颤。

    她挡在唐若遥面前，拦住她的视线。

    唐若遥一无所觉，摇头道“没有。”

    秦意浓双手扶着她肩膀，让她背对着吧台，自己一步一步将她带向床沿，余光盯着那瓶酒。就在这时，更诡异的事发生了，那瓶酒再次在她的目光下消失了。

    秦意浓背后出了一身的汗。

    她脸色煞白，唐若遥再也无法听信她的“没事”，循着她视线的方向望去。

    秦意浓忘记了呼吸。

    她看到的会是什么？

    仿佛一秒钟的时间，又仿佛漫长得过了一辈子。

    唐若遥转回了头，奇道“什么都没有，你在看什么？”

    秦意浓暂时松了口气，勉强地笑了笑“没什么，我身体有点不舒服。”

    “那你好好休息一下。”唐若遥扶她躺下，秦意浓拉着她的手，略带急切地说“你不陪我吗？”

    “我当然陪你。”唐若遥在她身边并排躺下，秦意浓侧身过来，抱紧她，贪婪地嗅了一口属于对方身上的香气。

    “昨晚是不是失眠了？”唐若遥洞察道。

    秦意浓薄唇微抿，点点头。

    “以后不会了。”唐若遥轻轻拍着她的背，声音温柔好听得像是深海里的海妖，蛊惑人心的咒语，“我会永远……陪着你。”

    秦意浓在熟悉的怀抱里，渐渐睡了过去。

    这一觉不知道睡了多久，她醒了过来，闭着眼睛，像一只尚未成年的幼兽，哼哼了两声，本能地去寻找依赖的体温。

    “哗啦”一阵金属的碰撞声，唤回了秦意浓的神智。

    秦意浓睁开眼睛，唐若遥四肢皆被缚上了冰冷的铁链，总是柔顺的长发此时乱糟糟的，遮住了半张脸，她用露出的一只眼睛，阴森地盯着她。

    “遥遥。”秦意浓心脏骤然一缩，忙去解禁锢住她的铁链，怒不可遏道，“是谁把你绑起来的？！”

    唐若遥眼神阴鸷，桀桀笑了起来。

    秦意浓毛骨悚然。

    “是你啊，你忘了吗？”她轻轻地说着，身体前倾，带动了身后的锁链，又是一阵“哗啦”声，“那年我去拍电影，你把我骗了回来，然后就再也不让我出去了。”

    秦意浓摇着头“我没有。”

    “你有。”唐若遥眼神里闪过一抹淡淡的自嘲，“你说你爱我，结果你把我关在你的房间里，对外宣称我退圈了，不让我去演戏，不让我去赚钱，不让我见我的朋友，只做你一个人的禁脔。”

    她笑了，笑容里却充满讽刺，幽幽地说“这就是你所谓的

    爱吗？”

    秦意浓喃喃道“不是的，不是这样的。”她霍然惊醒，把唐若遥脸上的乱发撩开，两手温柔地捧起年轻女人的脸颊，与她额头相抵，几乎语无伦次道，“你听我说，我是想过，但我绝对不会这么做，我不会伤害你的，你相信我。”

    “你看看眼前这幅画面，你让我怎么相信你？！”唐若遥奋力挣脱她，陡然提高声音，尖利得几乎要刺破人的耳膜，“是你，是你毁了我——”

    唐若遥仇恨滔天，声嘶力竭“我恨你！”

    ……

    秦意浓长睫剧烈地颤动着，指尖深深地陷进肉里。

    她猛然间睁开眼睛，大口地喘着气。

    卧室安静得只能听到她剧烈的心跳声，和紊乱的呼吸。

    吧台的酒还在，玻璃杯也在。

    秦意浓抬手摸了摸自己的脸颊，摸到满脸的冰凉。

    她拉开窗帘，天光大亮。

    原来只是一场梦。,,大家记得收藏

===193===

冲去一身的冷汗, 秦意浓从浴室出来，斜坐在了吧台旁的高脚椅上，一只脚懒散点地。

    她只松松垮垮地披了件睡袍, 唐若遥刚离开一天, 星星点点的痕迹残留在光洁平滑的雪白皮肤上, 还没有完全消去。

    卧室向阳, 窗帘全部拉开的时候, 阳光便铺洒进来。

    迎着淡金色的晨曦, 秦意浓一只手端起玻璃杯，手腕微动, 轻轻地晃了晃, 酒液在光线折射下溢彩流光，另一只手则拿起了手机，声音清寒。

    “关菡, 帮我约一下王琳。”

    王琳是秦意浓的心理医生，也是从她上次住院以后，秦意浓就再没去看过心理医生。世界上最管用的药就在她身边，哪里还用得着心理治疗呢？

    关菡神色剧变, 以为自己听错了，近乎小心翼翼地确认了一遍：“王医生吗？”

    秦意浓把杯中酒一饮而尽, 语气不耐。

    “我还认识第二个叫王琳的吗？”

    “是。”关菡不再多话，“我现在就去办。”

    当日下午三点, 秦意浓前往王琳的心理咨询室。

    王琳道：“好久不见。”

    秦意浓颔首, 浅笑着说：“好久不见。”

    王琳玩笑的口吻道：“说实在的, 我不是很高兴见到你。”

    秦意浓回以玩笑：“你当我想见你吗？”每次来不是有事, 就是有事。

    寒暄了两句，王琳拨了拨屋内点着的安神用的香薰。

    “又睡不着了？”

    “嗯。”

    “做噩梦？”

    “嗯。”

    王琳等了等, 却见对方没有要躺下的意思，不由惊讶地抬了抬眉，难道秦意浓是打算就这么清醒着和她聊天吗？这可是破天荒头一遭。

    “我有一个爱人。”安静了会儿，秦意浓主动开口道，“我很爱她。”

    现今与过去不同，那时她藏了许多沉重的心事，临渊履薄，时刻把自己绷紧成一根弦。她彼时没有一个信任的人，就算是心理医生，也无法完全破除她的防线，王琳只能在她划好的界限之外，尽量给她纾解，好让她多支撑一段时间，到下一次她撑不过去再过来，治标不治本。

    后来唐若遥把她所有的心防都打开了，阳光照了进去，畅通无阻，于是四下皆亮。她拔除了烂在她心里的毒瘤，现在长出来的是新的阴影，没有那么难以启齿。

    更为重要的是，以前她只是为了责任而活，活得好活得坏她都无所谓；现在的秦意浓有强烈的自我意志，希望自己能够早日战胜它。

    秦意浓有条不紊，把她的梦境向王琳娓娓道来。

    两个人谈了很久。

    末了，王琳问：“你和你爱人说过吗？你对她有这么强的控制欲。”

    秦意浓摇头苦笑。

    她怕把唐若遥吓跑了。

    再说，这个问题出在自己身上，她调整好不就行了，最好从头至尾唐若遥都没发觉。

    王琳道：“但根据你的叙述，短时间内应该没办法克服这个问题，你太缺乏安全感了，她陪了你这么久，突然离开，这种不安感持续、成倍地放大，症状只会越来越严重。”

    王琳：“你恢复饮酒了是不是？”

    秦意浓出道不久便在她这里接受心理治疗，算来认识十几年了，王琳在长时间的接触中，对她的生活习惯了如指掌。

    秦意浓道：“只喝了一点点。”她只是饮酒助眠，不会放纵自己再度酗酒，除非她不想要唐若遥了。

    王

    琳道：“但这是一个信号。”她看着秦意浓，说，“你失控了。”

    秦意浓面色一沉。

    王琳语气自始至终都是温和的：“我建议你，让你的爱人帮你分担一下。既然你能让她分担你的过去，为什么不能让她分担你的现在和将来呢？”

    她起身，往秦意浓手里放了杯温水。

    “或许，事情比你预料的要简单呢？”

    秦意浓垂目，看着那杯水，映出她迷茫的神情。

    王琳坐在她身边：“你有一个错误的认知，你知道吗？”

    秦意浓抬起眼帘：“什么？”

    忽然拉近的距离，让王琳更像一位比她稍长一些的友人，而不是一名心理医生：“人和人本来就不同，像有的人天生心大，有的人就是内心细腻，你有这样的想法非常正常，不要动不动就觉得我有病，我出问题了，她肯定不要我了。照你这么说，世界上绝大部分人都是有病的，还要不要谈恋爱了啊？全打光棍算了。”

    王琳往上翻了个白眼，秦意浓扯了扯唇角，捏紧了水杯。

    王琳说：“我知道你没听进去。”

    秦意浓挑眉。

    王琳说：“这句你听进去了。”

    秦意浓轻笑。

    王琳说：“笑了？那我跟你讲一讲我和我丈夫的故事吧。”

    世界上的情侣千千万，不出问题的情侣几乎没有，惊心动魄抑或是鸡毛蒜皮。王琳做了这么多年心理咨询，口才相当好，把一个普通的恋情故事剖析得丝丝入扣。

    秦意浓待到天黑才出来。

    王琳亲自送她出门。

    送走秦意浓，王琳也畅快地吐了口气，十几年来，她第一次能这么施展毕生所学和秦意浓大大方方地聊会天，知道她的症结，才能对症下药，让她彻底好起来。

    以前她是瞻前顾后，畏首畏尾，秦意浓铜墙铁壁一座，别说进到里边看看了，在外围都得担心会不会触到她哪个雷区，激得对方竖起全身的刺。

    一切都得感谢她那个神龙见首不见尾的爱人，叫“遥遥”（音），怎么有点像女人名字？

    管ta是男是女呢，王琳冲进办公室，奋笔疾书，开始写总结笔记，这么多年了，她终于在秦意浓身上看到了曙光。

    唐若遥去了剧组，抵达的时候上午九点不到。

    北风呼啸，站在前列迎她的是位女工作人员，穿着厚厚的黑色羽绒服，个子中等，戴着兜帽，看不清她的脸。唐若遥走近了，神色间立马多了两分尊敬，快步上前，受宠若惊道：“樊导。”

    原来此人正是剧组的总导演，樊虹。

    樊虹揣在兜里捂得暖暖的手拿出来，亲||热地握住了唐若遥的手，瞬也不瞬地盯着她瞧，满意溢于言表，不住地说：“好，好啊。”

    唐若遥头一回见这么热情的导演，一时竟不知如何是好，只能陪她笑笑。

    樊虹是港市人，唐若遥本来就不常露面，两人连一面之缘都没有。原先樊虹坚持要她当女主角，不惜拒绝其他人等她的档期，就让唐若遥觉得非常怪异，但穆青梧和秦意浓都点了头，她就答应了。

    一旁的副导演掩嘴咳了咳，提醒道：“先请唐老师进去吧。”

    樊虹露出抱歉的笑容，松开唐若遥的手，在前面带路领她进去，边走边和她介绍，哪些景是要拍哪一场戏的，唐若遥对剧本烂熟于心，时不时和她交流几句。

    樊虹眼中的光彩越来越亮，看着她越发像看着一块宝贝疙瘩似的，唐若遥心里泛起了嘀咕。

    和剧组的主要

    演员见过面，剧本研讨会便正式开始了。

    剧本主要围绕萧红的一生，主要演员里有三个是萧红生命中经过的男人，所以讨论过程里，有很大一部分是在谈论萧红的感情生活，也就是围绕唐若遥这个唯一主角。

    电影也是存在抢戏的，女主戏里，女主爱不爱哪一个人，间接地会给对方造成戏多或者戏少的主观感受。那几位配角都是成名已久的男演员，唐若遥担心在剧情的理解上会出现大的分歧，她不怕麻烦，但却烦麻烦。

    然而研讨会比她想象得还要顺利，导演一句一句地给她顺剧情和主角心境，几位男配更是以她为先，她说什么，大家都认认真真地听，之后再温和地发表意见。

    这是一个演员梦寐以求的剧组。

    唐若遥晚上回去给秦意浓打电话，难掩兴奋：“剧组特别好。”她不是这么不稳重的人，但在亲密的人面前，就是情不自禁地跳脱一点。

    秦意浓问：“都哪里好？”

    唐若遥先说樊虹，奇怪道：“樊虹导演为什么这么赏识我，我和她都没见过面。”

    秦意浓唔声，道：“大概是未曾谋面，心向往之吧。”

    唐若遥笑起来：“讨厌。”

    秦意浓道：“我是说真的，你还年轻，不知道圈子里有樊虹这样的导演，她拍戏很挑演员的，而且看眼缘，她这次看中你了，是你的机遇。”

    “我知道，我今天在剧组问过副导演啦。”唐若遥低头摸了摸鼻尖，小声且不好意思地道，“老实说，她今天一上来就握着我的手，怎么都不放，我还以为她有那方面的癖好呢。”

    秦意浓声音低了几度：“她摸你手了？”

    唐若遥笑着纠正：“是握，不是摸。”她灵光一闪，道，“你吃醋啊？”

    这种醋都吃？

    等了两秒钟，秦意浓说：“嗯。”

    唐若遥愣了下。

    秦意浓：“你怎么不说话？”

    唐若遥：“没，我就是没想到……”

    秦意浓闭了闭眼，指尖紧紧地扣在窗户边缘：“没想到什么？”

    她漠然地想：没想到自己这么无理取闹吗？

    唐若遥垂眸看自己的脚尖，害羞地笑道：“没想到你这么、这么、这么喜欢我，我太开心了。”

    秦意浓：“……”

    唐若遥想了想，说：“那明天我给自己戴副手套吧，就那种半指的，或者全指的薄毛线手套也行，这样她就碰不到我的手啦。”

    秦意浓默然半晌。

    唐若遥：“宝宝？你还在吗？”

    秦意浓答话，低低的：“在。”

    唐若遥兴致勃勃地和她讨论：“你喜欢什么颜色的手套啊？我们买情侣款啊？”

    秦意浓再次：“……”

    为什么唐若遥的脑回路总是和她预料的不一样？

    最后莫名其妙地买了两对手套。

    因为是网购，唐若遥先叫辛倩随便买了对凑活先戴，等新的到了，立马换上。

    w市近来冷空气肆虐，元宵过后还下了场雪，电影里有雪戏，樊虹索性利用了这场雪，将后面的戏提到前面来拍。

    气温再次骤降，演员都在片场瑟瑟发抖，唐若遥的手套派上了用场，樊虹等人有样学样，干脆都买了副戴上了。

    an--

    bs唐若遥当天给秦意浓发消息：【哈哈哈哈我们剧组现在人手必备一副手套，你怎么这么有先见之明，太聪明了】

    冷不丁又被夸奖的秦意浓：“……”

    她还在公司，在从会议室回办公室的路上，堂而皇之地站在走廊里，对着手机屏幕发笑。

    过往员工纷纷惊掉下巴。

    关菡不得不出声提醒：“秦姐。”

    秦意浓收起手机，勉强压了压上翘的唇角，道：“你把文件拿回办公室，我去找趟安灵。”

    安灵面色沉肃：“你想好了？”

    秦意浓眼神坚定：“我不想再等了。”

    安灵说：“行，但你得做好心理准备。”

    安灵和秦意浓说过，她的澄清非一朝一夕可以完成，一次性爆出过多的信息量只会适得其反。安灵是让她随心所欲一些，但她更知道以秦意浓的性子，其实在这事上都懒得搭理了，由着安灵慢慢给她铺垫造势。

    所以秦意浓过来和她说，想现在就爆，她是很吃惊的，回过头想想也能理解。她如今一生所求，大抵就是唐若遥了，想早点光明正大地公开，在情理之中。

    只是安灵没有想到，秦意浓的精神状态已经不足以支撑她这许多时间，她没空慢慢来。

    元宵节刚过，上班族们摆脱了前几天的懒散，适应了社畜的节奏，学生们奔赴学校，开始新的学期，貌似消停了的娱乐圈再次爆出重大新闻。

    一开始和娱乐圈无关，但牵扯到一个敏||感的社会问题，霎时间吸引了众人的注意力。著名社会公益组织——曾经上过新闻的“枫红”反家暴基金会，也爆雷了。前有“秋葵”，后有“枫红”，网友义愤填膺，曾经为“枫红”捐过款的善良网友们更是怒从中来，指责其“消费爱心”，将“枫红”推向了风口浪尖。

    但“枫红”的爆雷不大一样，它是从“枫红”的发起者，也就是现在的总负责人石骁那里出纰漏的。

    石骁有一段在网上流传的演讲视频，视频里显示，他的左手戴了一块崭新的劳力士腕表，有眼尖的人看出来，这块劳力士至少六位数，一个不以盈利为目的的公益组织负责人，是怎么戴得起这么贵的腕表的？据网友爆料，石骁家境普通，在建立枫红之前一穷二白。

    于是，结论呼之欲出——贪污，挪用善款！

    舆论炸了！

    一时间，石骁成为了众矢之的，数不清的网友跑到他的微博以及“枫红”官博底下质问、辱骂，要一个交代。

    石骁和枫红官博都没关评论，任由网友发泄他们的愤怒。

    “枫红”两个字上了热搜。

    借了前段时间“秋葵计划”的热度，“枫红”的热搜名次始终居高不下，许多不知道“枫红”的网友也在今天知道了这个公益组织，虽然是负面的印象。

    石骁被骂得狗血淋头还在笑：省了一大笔宣传费，值了。

    然而好戏还在后头。

    当夜流量高峰期，石骁发了一篇长文，全网都安静了。

    石骁说：“其实我不是这个组织的真正发起人，它的创建者另有其人。那个人就是秦意浓，那块手表，是她送给我作为管理者的新年礼物，通俗的说法，叫作年终奖。”

    网友：“！！！”

    秦意浓什么鬼？确定不是和那个声名狼藉的秦意浓同名同姓吗？她怎么和一个八竿子打不着的公益组织扯上关系了？

    对，肯定是别的秦意浓！不是他们认识的那个！

    石骁的长文里详述了前因后果。

    “2014年11月18日，秦意浓找到我，说她有意建立一个反家暴公益组织，问我有没有意愿加入。我很吃惊，我想任谁见到大名鼎鼎的

    明星活生生地出现在自己面前，都会像我一样吃惊，而且不敢相信。我确认道：你要建立公益组织？她毫不犹豫地说是。我和她谈了很久，其实到最后还是不敢完全信任。后来我想，我一个长得一般，各方面都一般的男青年，没什么好图的吧？虽然我一直致力于公益事业，但终究势单力孤，有这么好的机会摆在我面前，我没有理由拒绝……”

    这篇文章挑了几个重大事件说，同时不忘给“枫红”打广告扩大知名度，最后讲到了去年，2019年，他去公司向秦意浓汇报工作，秦意浓送了他这块手表。

    听起来非常荒谬，看到这里的网友脑子里也只有一个念头：逗我呢？

    文章的最后，附了枫红最开始的注册资料，和秦意浓的出资证明，年月日翔实，纸张已泛了黄，盖有公章和私章。

    有句话叫口说无凭，如今石骁一面之词，即使附了文件，也可以说资料是伪造的，不足以博取众人的信任。那些秦意浓的对家也不可能坐视秦意浓就这样“洗白”了。

    于是又一种说法冒头了。

    秦意浓和石骁之间绝对有见不得人的苟且！什么年终奖，说不定就是石骁就是她养的小情人呢！

    网友评论：

    【借慈善洗白的biss嗷】

    【之前我都没骂什么，这次我也不骂，只觉得心累，能不能不要再染指慈善事业了，嫌大家的善心还被消费得不够吗？】

    【秦意浓不愧是婊，连石骁都睡服了，天底下还有她不能睡的人吗？】

    【魔幻现实主义】

    【把网友都当傻子吗？】

    【牛逼！竟然让石骁伪造资料！】

    石骁之后，枫红的官博也出面了，该讲的石骁都讲了，所以官博发的是一系列的转账记录，资料显示：从2014年到2019年，秦意浓每年都往枫红的账户里打款几百万到数千万元不等，并表示枫红的所有善款都用到了需要帮助的人身上，欢迎审计查账。

    银行转账记录是做不得假的，尤其是网友里有不少是给枫红捐过款的人，一对照，确实是同一个账号。

    鸡蛋里挑骨头的黑子又来了。

    【这只能说明她从六年前就准备好了这波洗白吧，切，心机婊】

    这回的节奏却没那么好带了，网友也不是全然没有辨别是非能力的傻子。

    【这里面的钱林林总总加起来有上亿了，请问这位猛敲键盘的键盘侠，你捐了多少？】

    【先声明我不是粉丝，两个小时前还骂了她。有一说一，花六年时间，建一个公益组织，捐这么多钱，就为了今天洗白，是不是有点多此一举】

    【何止是多此一举，简直是吃力不讨好】

    【我忽然有点相信枫红确实是她建立的了，但是为什么到今天才曝光呢？】

    【是啊，我也很迷惑，想不通】

    网友们都想不通，但是并没有人给他们解答。

    当晚，不知道多少人把秦意浓设置成了特别关注，就为了能吃到第一口新鲜的瓜。然而纵使他们急得抓耳挠腮，当事人愣是一个字儿都没发。

    不少网友做梦都在想这件事。

    究竟是为什么呢？

    秦意浓不是不回应，她只是在等，让这件事继续发酵。

    顺便，给枫红打打广告。

    借着秦意浓的热度，“枫红”在热搜的排名节节攀升，挂在了第二。因为第一是秦意浓，一座逾越不过去的高山。

    枫红近年的工作开展得很好，他们帮助了很多妇女儿童摆脱了家庭暴力，过上了正常安稳的生

    活。安灵联系上了这些人，请他们在网上发布自己的真实经历，安灵负责提高热度，于是很多长文出现了。

    【我是某省某市某县人，今年十九岁，念大一了。以前家住在xx（打码）街，我爸爸好赌，赌输了就喝酒，一喝酒就打我和我妈，经常把我妈打得鼻青脸肿，我妈想离婚，可那个男人不肯……我不想读书了，我只想拿刀和那个男人同归于尽，一个偶然的机会下，我打了枫红的求助电话，我本来没有抱希望，第二天，就有两个哥哥姐姐到学校找到了我……我高二那年，我妈终于顺利地和那个男人离了婚，我也在哥哥姐姐的帮助下转学到了另一所学校，顺利地考上了大学，谢谢陌生的哥哥姐姐，我只知道你们一个姓刘，一个姓方，谢谢你们】

    类似的长文章有许多，某些网友在下面真心祝福。

    【希望以后的日子里，你能够平平安安，一帆风顺】

    【越来越好】

    也有求助的：

    【你说的枫红真的管用吗？我是一名初三学生，我爸也动不动就打我】

    博主回复：【有用的，你可以打电话试试】

    同时更缺不了质疑的：

    【这是什么？广告吗？我现在觉得就是一场营销，骗人捐款，然后给你们贪污吗？怪不得秦意浓要曝光，她是想靠这个挣钱吧！】

    后一句话不说还好，一说但凡有脑子的人都知道：秦意浓在圈子里拍部电影拍支广告挣的钱，不知道要甩这些善款多少条街，何必多此一举。

    枫红的咨询电话一夜之间被打爆了，求助的，质疑的，凑热闹的，总之忙得团团转。石骁给秦意浓发了条信息：【秦总，我想多招点人】

    秦意浓一贯的：【好，钱不够和我说】

    石骁：【好嘞】

    石骁转头把这条聊天记录o上了微博。

    刚刚准备睡觉的网友们垂死梦中惊坐起。

    啊啊啊啊啊！

    又有瓜了！

    石骁v：

    【全世界最大方的老板秦意浓枫红反家暴基金会[转圈圈gif][聊天记录截图]】

    网友：

    【我酸了，怎么我老板就没这么好说话】

    【突然觉得有点搞笑怎么回事？石骁本人我见过的，好高大威猛一个男的，怎么在秦意浓面前就跟耗子见了猫似的】

    石骁回复这位网友：【她是老板呀】

    【我信了枫红是秦意浓的了！你让你老板出来说句话啊，我要好奇死了，疯求了石骁】

    石骁回复：【不，我不敢】

    【你们是真的没有挪用善款吗？我希望有一个准确的答复】

    石骁回复：【没有！绝对可以信任！如果出事，我们秦总全权负责！】

    既然牵扯出了秦意浓，又没有其他证据，反倒是被帮助过的人都出了面，枫红挪用善款的谣言不攻自破，而且一举扩大了影响力，为接下来工作的开展提供了便利。

    全网闹得沸沸扬扬，唯有当事人不动如山，不免给这件事笼上了一层迷雾：秦意浓和枫红到底有没有关系。

    大家都在焦急地等待，一小时刷八百次手机。第二天中午，秦意浓终于表态。

    秦意浓v：

    【嗯，手表是我送的，工作辛苦了石骁v：[长文章]】,,大家记得收藏

===194===

秦意浓枫红创始人的身份浮出水面, 引来的是质疑多过理解。现在很多明星成名后会投身慈善事业，但又怕做慈善，一是会被人说故意炒作, 二是怕被质疑贪污纳垢。

    更何况秦意浓这样狼藉的名声, 让质疑声更大。

    再加上有对家浑水摸鱼，把节奏往不好的方向带。未关注私信是早就关了的, 秦意浓好不容易清净了几年的微博评论区再次充满了污言秽语。

    这就是安灵所说的，要她提前做好的心理准备, 这还只是个开始。

    如果澄清那么容易, 安灵就不会需要那么长的时间来作缓冲和铺垫，她希望尽量将舆论伤害降到最低，哪怕那些恶言恶语对已经站在山顶的秦意浓伤害微乎其微，因为秦意浓早已习惯。

    但秦意浓本人不在乎, 还有心疼她的人会在乎。

    秦意浓没像上次一样把手机关机, 她的电话从早响到晚。相熟的人开头第一句必然是惊疑不定地向她确认：“网上爆的事儿是真的吗？”

    秦意浓承认道：“是。”

    友人便叹了口气，安慰她：“你最近不要上网看评论了，过阵子就消停了。”

    都是混圈子的，谁不知道里面的弯弯绕绕, 当今网民又有多容易被带节奏。

    秦意浓笑笑：“我知道。”

    友人停顿了一会儿, 衷心劝道：“意浓，要不你把你那基金会停了吧, 或者彻底转给别人，你要是想做公益, 咱平时捐款也是一样的, 别干这吃力不讨好的事儿。”

    成就越高的人社会责任感越强, 能为社会做的贡献也就越多。虽然不是绝对的，但秦意浓身边的友人, 每次天灾捐款都是最积极的，私底下也会时不时地做做公益，更别提每年圈内著名的慈善拍卖晚会。

    就连文殊娴这样的流量明星，粉丝也会组团助力公益项目，比一些只会敲键盘带节奏一毛不拔的网民不知道好多少。

    但你私底下做是一回事，多多少少都是心意，摆到明面上，就会给人大张旗鼓攻击你的机会，没有黑料也能创造黑料。最简单的就是质疑贪污，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。弄得不好就是身败名裂，连带影响演艺事业。

    谁敢去做？起码他们都不敢。

    秦意浓说：“我不放心，你每年捐那么多，能保证钱能一定能用到真正需要的人身上吗？”

    友人哑然了一会儿，说：“那是机构的事，和我们无关，我们只是演员啊，哪能有那么大的本事。”

    秦意浓道：“可我不只是想求个心安而已。”

    友人彻底安静了。

    足足有一分钟，友人感慨地说：“原来我到今天才了解你。”

    秦意浓笑了：“那你可以从今天开始重新了解我，别大吃一惊。”

    友人哼道：“我拭目以待。”又诚挚道，“有事尽管吩咐我，比如说发个微博声援你，举手之劳，需要的话直接通知。”

    秦意浓：“知道啦，谢谢。”

    林若寒脾气就比较爆了，电话接通后上来就骂：“这帮孙子，看我不弄死他们！”

    秦意浓坐在房间吧台边，往玻璃杯里倒了半杯水，以水代酒，浅浅地抿了一口，好整以暇地笑道：“你预备怎么弄死他们？”

    林若寒说：“告啊，造谣毁谤，你们又不是没有告过。”

    秦意浓说：“太费钱了，不如你拿来给我捐给枫红。”

    林若寒：“……是人吗？”

    秦意浓笑吟吟的：“不是啊，是仙女。”

    林若寒忽然有一种说不上来的感觉，啧道：“

    你最近真是……”

    秦意浓说：“被爱情迷得神魂颠倒是吧？你嫉妒吗？嘻嘻。”

    林若寒无言以对。

    还嘻嘻，在和前任拉拉扯扯的林若寒受了严重的内伤。

    不过既然秦意浓这么轻松自在，她就不替她操那个心了，都是大风大浪里过来的，显得自己多沉不住气似的。

    最冷静的反而是唐若遥，起码她表现出来是这样的。

    她在片场得知秦意浓曝光枫红的消息，是辛倩告诉她的。

    唐若遥趁午休给秦意浓拨了个电话：“怎么选在这个时间？”

    秦意浓话语含笑：“择日不如撞日，开年大吉。”言罢，很自然地转移话题，“片场还是很冷吗？有没有暖风机？”

    唐若遥答：“现在雪化了，更冷了，宝宝抱抱。”

    秦意浓说：“抱抱。”

    挂断电话，秦意浓翻着自己长长的通讯录，拨了个号出去。

    “林妈，是我，小秦，我有个事儿要问你……”

    隔天，唐若遥收到了一个小巧玲珑的手炉，嗯，江老同款。

    手炉，又名“袖炉”、“捧炉”，是从古传到今的一种取暖工具，历史悠久，因清代传入皇宫后成为御用品而身价百倍，制作工艺繁复雅致。现今收藏价值基本大于使用价值。

    江老岁数大，有点旧派作风，用的是改良款。炉内装有炭火，无论烧得多旺，都丝毫不烫手，在热量的保持和取暖效果上更是远胜市面上流行的暖手宝。

    这东西太显眼了，看着就贵得吓人。唐若遥压根不敢拿出来用，好在戏里服饰的袖子也是偏大的，她吩咐辛倩藏好了，下了戏赶紧揣袖子里，偷偷摸摸的，跟做贼似的。

    但再防着，也有露馅的一天。

    剧组拍摄氛围好，演员之间自然交情就好，一个女演员出其不意，一屁||股坐在唐若遥面前的凳子上，刚要与她开口说话，眼尖地发现她袖子里藏着东西。

    “咦？这是什么？”她睁大眼睛。

    唐若遥遮遮掩掩：“没什么。”

    “看一看嘛，是不是不够意思？”

    唐若遥心里叹了口气，慢慢地将袖子里的东西拿出来。

    女演员倒吸一口气。

    五分钟后，唐若遥身边围满了人，其他主要演员，包括导演樊虹都来了，盯着她放在桌上的手炉研究。

    女人天生对好看的东西没有抵抗力。

    先前那位发现手炉的女演员两眼放光，不止一次地问道：“在哪儿买的？”迫不及待想拥有同款。

    樊虹也眼神晶亮，叹道：“现在这东西可不多见了，基本都在拍卖会上，05年佳士得拍卖了一只300万港元的明末手炉。”

    一位男演员捧起来细细验看，嘴里念念有词：“古朴厚重，纹饰素而精……这似乎就是明代制的。”他对古董收藏略有研究。

    众人：“！！！”

    另一位道：“这个也三百万吗？”

    说话的这位摇摇头，说：“不确定，不过看这工艺，起码值个百八十万吧。”他不把话说满，笑笑补充道，“我不是专业的，随口一说，大家听过就算了。”

    言罢小心翼翼地放下，生怕磕着碰着，从动作来看，已经佐证了他的话。

    原先问“在哪儿买的”的那位同事不讲话了，一众投向唐若遥的目光里都写着：太奢侈了！

    唐若遥：“……”

    樊虹对这只手炉倒是挺喜欢的，但她不想横刀夺爱，便问道：“小唐，你有什么靠谱的门路

    ，可以介绍给我吗？我也想买一个。”

    唐若遥嗫嚅道：“我……”

    樊虹温和周到的：“不方便？无妨的。”

    唐若遥耳根微红，压了压赧意，轻声道：“不是，这是我对象送给我的，所以我也……不知道。”说到最后一句，声音越来越小，要不是她惯来稳重自持，已经害羞得把头低下了。

    樊虹露出笑意，打趣道：“好了，我懂的。”

    围观群众立马起哄地“噢噢噢”起来。

    唐若遥面红耳赤，简直想钻进地里。

    樊虹拍拍手，出声说：“大家都散了，别凑热闹了，都有对象没有啊？再休息五分钟，有对象的给对象发个消息打个电话，没对象的接着看剧本。”

    现场一台手持摄像机开着，摄像师将这幕记录下来。

    众人散去，唯有一开始和唐若遥聊天的女演员还在，她坐在唐若遥对面，脑子里涌上一个问题，心直口快道：“唐唐，你对象不是靠你养着的小奶狗吗？他这么有钱啊？”

    唐若遥抬眸，淡淡地看了她一眼。

    该同事心知冒犯，干巴巴笑了两声，自言自语似的往回找补了一句：“万一是个富二代呢。”

    “不是。”冰雪样的声音在耳畔清冷响起。

    同事茫然：“不是什么？”

    “不是富二代。”唐若遥垂目，翻过一页剧本，无意多谈，淡道，“我们对戏吧。”

    同事愣愣道：“好的。”

    不是富二代，年纪又那么小，哪来的钱呢？

    网上的较量仍在继续。

    秦意浓转发石骁微博的当天下午，神通广大的网友扒出了一则旧新闻。

    前年下半年，秦意浓在机场被拍到了和某个身材高大、戴着口罩墨镜的男人形容亲密的照片，当时被营销号盖章为新欢，甚至有模有样的给对方编造出了一个新人模特的身份。

    现在有心人回去翻，这人不正是石骁吗？

    那时他们俩就一起出现在机场了，说明什么？

    一时众说纷纭。

    【说明他俩早就有不正当关系了呗？】这是黑子和对家。

    【说明秦意浓说的是真的，枫红确实是她建立的，铁证如山】这是粉丝和部分路人。

    【我记得当时造谣的说这是秦皇的小情人，还说人家是模特，请问这些人出来道歉了没有[微笑]】这是粉丝和安灵请的高级水军。

    之后就是混战。

    【无良媒体，造谣造得爽吗？滚出来道歉！】

    【人家辛辛苦苦捐钱做好事的时候，这些娱记和自媒体在干什么？】

    【就没人好奇，他们俩为什么一块出现在机场吗？汇报工作需要搂得那么紧吗？还说没有不正当关系？】

    这个问题石骁亲自出来解答了。

    石骁这两天，因为众吃瓜网友，涨了几十万粉丝。

    石骁v：

    【任何一个人累倒了，病到没办法走路，我都会扶，何况她是我的上司兼重要伙伴】

    模模糊糊的一句话，更引起了大众强烈的好奇心。

    不少人涌入石骁的微博下，想请他说得明白一点。

    ——什么意思？是说秦皇当时生病了吗？她为什么生病？（4313赞）

    ——要爆料能不能一次性爆出来啊，啊啊啊啊啊急死了急死了急死了急死了（13242赞）

    ——靠！我第一次这么期待“洗白”，搞快点搞快点！（9849赞）

    a--

    石骁回复道：【事情过去好久了，让我组织一下语言】

    其实一切都在安灵预料之中，石骁亲笔，专业人员润色过的稿子早就写好了，就等着吊足大家胃口的时候放出去。

    这也是战场，一个没有硝烟的战场，讲究排兵布阵，一招制敌。

    四个小时后，石骁终于“组织语言”完毕，发了一篇长文——《照片背后的故事》。

    “那天我们刚刚结束友，可能会知道这是我国有名的贫困山区。秦总在当地捐了一所希望小学，已完工两年，投入使用，但是承包该小学的施工方偷工减料，导致地震后房屋塌陷（末尾附坍塌照片），好在是放学后，受伤的只有几名在自习的学生和一名冲进去救人的老师，并在第一时间展开了救援。校长把事情报到我这里，我和秦总买了机票立刻赶往x县，处理善后工作，安抚家属，经济补偿，连轴转了三天，才一同返京。

    秦总劳累过度，一下机就撑不住了，走路都走不了，我才和她的助理一块扶她出去。如果不信的话，你们可以仔细看那张照片，她是不是脸色苍白，整个人看起来虚弱无比。

    ……

    知道有些媒体朋友肯定非常想要抢这个独家，我在这里说了吧，嘉宁希望小学建址在g省x市x县x乡，汽车不能直接抵达，辛苦各位租借驴车或者步行，校长以及乡民都可以为我们作证。先到先得。”

    文章末尾除了坍塌照片，还附了后来重建的小学，教学楼簇新，学生们站在操场上，红领巾飘扬，在阳光下熠熠发光。

    如果说枫红的事还存疑的话，希望小学的事就是铁板钉钉，无法反驳。

    因为真实，就是最有力的证据。

    【我去查了，那篇绯闻报道出来的前几天，在g省确实发生了54级地震，震源中心就在x县附近】

    【诸位，我好不容易找到了最详细的绯闻，你们看这是当时机场的视频，秦意浓脚步虚浮，基本上是助理和石骁扶着她走的[网页链接]】

    【如果一切都是真的的话，我为自己之前的言论道歉】

    【我想问一下，施工方偷工减料，为什么要秦意浓去善后啊，不应该是追责施工方吗？】

    【比较负责吧】

    【嘉宁是什么意思？】

    石骁的这篇文章被网友分析再分析，人均一副放大镜，想找到里面的漏洞。

    别说文章在润色下措辞严谨，石骁也不是个死人，能解答的问题他会亲自下场解答，比如说追责施工方的。

    石骁回复：【按道理是这样的，但是这样一来就太慢了，受伤的孩子和老师都在等着救治和赔偿呢，我们出面比较快，秦总不是只捐小学，后续事宜她都全权负责的。而且施工方事发以后跑路了，当时找不到人】

    网友问：【后来找到了吗？】

    石骁回：【找到了，依法起诉了！】

    网友们：干得漂亮！！！

    秦意浓这几年总共捐了包含教学楼在内将近一百所希望小学，网络把世界变得很小，陆续有人往网上o出了希望小学的实地拍摄照片，无一不是以“嘉宁”二字打头。

    他们终于明白，石骁说的都是真的，就在娱媒造谣她新人换旧人时，被造谣的人却在偏远荒凉的山区，默默地坚持着她心中的善良与正义，体力不支累倒在机场。

    到底谁才是应该被斥责的？谁才是应该被褒扬的？

    这个世界是有是

    非黑白的，迟早会拨云见日。

    网络上的风风雨雨阶段性地沉寂了片刻，再怎么样的私德问题也无法掩盖秦意浓身上闪耀的人性的光辉。

    粉丝们也是蒙在鼓里的，感动得泪流满面，自发地刷起了表白话题。

    全世界最好的秦意浓

    褒奖占据了上风，网友们——但凡还有点良心或者是愧疚的，开始随大流，跟着刷话题，或道歉，或表白，黑转路，路转粉，粉转死忠粉。

    网友甚至效仿某位“只有太阳能黑的男人”，给了她一个称号“只有太阳能黑的女人”。

    秦意浓额角青筋抽了抽：“……”

    林若寒在电话里笑成了狗。

    秦意浓扯了扯唇角，懒得和她计较。

    林若寒道：“你这就洗白，不是，澄清完了吗？”

    秦意浓叹了口气：“早着呢。”

    不过是一时的胜利，舆论大爆发还在后头。

    林若寒心里明镜似的，试探着道：“要不先到这里？”

    秦意浓斩钉截铁的：“不。”

    林若寒把话咽了回去，道：“要帮忙你开口，线上线下我都可以。”

    秦意浓嗯声，念头一动，道：“可能真的需要你帮忙。”

    林若寒惊喜道：“真的啊？”

    秦意浓笑着说：“真的，等我电话。”

    林若寒摩拳擦掌：“好嘞。”

    w市，《萧红》片场。

    秦意浓的事就跟电视连续剧似的，一波未平一波又起，工作人员早已传疯了，演员们空闲的时候也八卦几句，连导演樊虹都参与其中。

    樊虹和秦意浓是认识的，但交情不深，见面会互相点头致意。起源于早年秦意浓拍过一个港市导演的喜剧片，饭桌上有一面之缘，后来在其他场合陆续见过两次，樊虹一直想让秦意浓当她的女主，然而秦意浓忙得飞起，实在等不到档期。

    总体来说，樊虹对她很有好感，她对戏好的演员滤镜无敌厚，至于私生活，那是什么东西，和拍戏有关系吗？樊虹首先不吝啬对秦意浓演技的夸奖，再说她的近事，那真是典型的迷妹口吻，少女捧心，眼睛里都是小星星。

    对男演员们来说，秦意浓是公认的女神，演技好，相貌绝，气质佳，于是一句接一句。

    八卦现场变成了秦意浓的线下粉丝交流会。

    樊虹：“我特喜欢她在《朦胧》里表演的一段……”

    某男演员激动抢话道：“是不是那段坐在床头抽烟的？！”

    樊虹拍掌道：“就是那段！风尘、清高、过尽千帆的落寞，都表现在一个眼神里，真是想不到她当时只有二十岁。”

    “不世出的天才，咱普通人没法儿比。”

    “哈哈哈，是这个理儿。”

    唐若遥的神情在外人看来有些古怪。

    旁人讨论得热火朝天，只她抿着薄唇，一言不发。仔细去看，唇角倏忽弯一下，又绷住，有点皮笑肉不笑的样子。

    她身旁的女演员心惊胆战瞄她一眼，拉了拉另一位女演员小c的胳膊。

    小c问：“怎么了？”

    女演员和她耳语道：“唐唐不高兴。”

    小c茫然：“为什么？”

    女演员和她嘀嘀咕咕了一番。

    小c恍然大悟。

    还能为什么？唐若遥和秦意浓关系不好呗。她俩合作过一部戏，没互关，微博零互动，上次在金槐奖采访，记者提到秦意浓她就满脸不爽，话

    都不答直接走了。

    这是远的，近的有秦意浓被林若寒发微博表白那天，秦意浓澄清，她三个室友都转发微博了，她们宿舍一向共进退，就唐若遥一个人没转，这得是多大的仇啊？

    如果她们知道唐若遥表情古怪只是因为听他们夸秦意浓与有荣焉，在忍着不要高兴得笑出来，不知道会作何感想？

    女演员和小c互视一眼，一人一边挽住了唐若遥的手臂，异口同声地说：“唐唐，我们去那边看看吧。”

    唐若遥：“啊？”

    她还没听够呢！

    两人不由分说把唐若遥拖走了。

    唐若遥：“……”

    秦意浓出席一个品牌商业活动，不出意料地被记者围在了活动现场。

    网络公益事件后首现身，全华夏有点规模的娱媒工作室倾巢而出，就为了抢下秦意浓的头条。

    现场安保围成人墙，然而无济于事。

    闪光灯密集交织，频率高得让人耳鸣。

    秦意浓巴掌大的脸上戴着副墨镜，红唇艳艳，在保镖的开路下缓慢地挪动着脚步。

    “秦影后，请问你建立枫红的目的是什么？”

    “就是为了今天能够打大家的脸扬眉吐气吗？那就还是为了洗白喽？”

    “网上近来有质疑枫红贪污善款的声音，作为枫红的发起人，请你给一个正面回应好吗？”

    “希望小学真的是你建的吗？有没有相应的捐款证书？”

    “有照片吗？和校长们的合照，光抛出一个小学名字不足以证明你说的话吧？”

    “既然你默默地做了这么多年，为什么选在现在曝光呢？慈善不该是低调的吗？你这样做是不是在利用慈善事业沽名钓誉？”

    “请问……”

    一个个尖锐且充满恶意的问题向她抛来。

    秦意浓墨镜下的唇角动都不动一下，表情平静无波。

    关菡一只手挥开接连怼到秦意浓唇边的话筒，另一只手环住秦意浓的肩膀往前，面色微沉，嘴里不断冷声重复：“暂时不接受采访，谢谢。”

    被人群包围的秦意浓就像是飘在黑暗海面的一叶扁舟，随波浮沉，让人觉得随时要被面前的暴风雨吞没。

    “不接受采访，让一让！”

    “让开！”关菡轻车熟路地再次推开一架沉重的摄像机，声音里已经带了火气。

    局面僵持，寸步难行。

    主办方的安保终于支援过来，将咄咄逼人的娱媒挡在外面。

    “请你回答！”人墙外，记者扯着嗓子，涨红着脸，高声呼喊。

    秦意浓在安保人员的护送下，背影越来越小，消失在镜头外。

    唐若遥在片场刷完这个视频到最后一秒，提着的一口气终于松懈下来，给秦意浓发消息问：【没事吧？】

    秦意浓确认她方便后，拨了个电话过来。

    “没事。”秦意浓说，紧接着不屑地勾了勾唇，冷笑道，“区区几个娱记。”

    唐若遥知道她真没事了，笑道：“很嚣张嘛。”

    秦意浓狂妄道：“一般般嚣张，我还有更嚣张的，你慢慢看好了。”

    唐若遥调侃：“哟。”

    秦意浓：“哟切克闹。”

    唐若遥：“煎饼果子来一套。”

    哈哈哈哈神经病。

    笑完了，秦意浓盯着吧台那杯晃动的水，将笔记本电脑的屏幕转过来，打开登录的微信，给林若寒发了条消息：

    【你在w市有房子吗？】,,大家记得收藏

===195===

秦意浓：【你在w市有房子吗？】

    收到这条消息的林若寒笑容渐渐消失。

    这年头流行把狗骗进来杀掉是吗？

    站在林若寒身后, 手里拿着笔刷，等着给她化妆的化妆师战战兢兢地开口道：“林老师？”

    林若寒敛起表情，说：“没事, 继续吧。”

    她尾指上翘, 轻巧地在键盘里落下两个字：【有啊】

    秦意浓有事找她帮忙，还能怎么样？宠着呗。

    秦意浓：【地址多少】

    房地产巨佬林若寒：【等一下, 我问问】

    秦意浓：【嗯，不急】

    过了几分钟, 林若寒把地址发了过来。

    秦意浓打开了某导航地图a, 在出发地和目的地分别输入了片场地址和林若寒的房子地址，看着那条长长的路线，秦意浓陷入了沉思。

    林若寒：【密码是xxxxxx，你要住多久啊？或者哪天不住了, 先提前跟我说, 我好留个底，免得到时候不小心撞破你俩的好事】

    秦意浓：【不用了谢谢】

    林若寒：【？？？】

    秦意浓：【离片场太远了，不好意思】

    林若寒：【你知道我在想什么吗？】

    秦意浓：【想和我绝交？但我知道你不会的哈哈哈】

    林若寒重重地一掌拍在了面前的梳妆柜上，化妆师一个激灵, 倒退三步。林若寒镜子里的脸咬牙切齿, 说：“继续。”

    化妆师瑟瑟发抖地上前。

    林若寒一边哼哼着一边在微信通讯录翻到一个名字：【在哪？】

    任星月秒回：【彩排，明晚演唱会】

    林若寒：【滚过来】

    世巡会彩排现场。

    足以容纳数万人的体育馆音响声震耳欲聋, 歌声戛然而止，所有工作人员诧异地望着单手撑地, 从台上一跃而下的任星月, 任星月随手将价值百万的定制话筒丢给了赶过来的助理, 一边脱外套一边语速飞快道：“给我叫辆车，去……”

    她低头打字：【你在哪儿？】

    林若寒一下就怂了。

    [系统消息：林若寒撤回了一条消息]

    任星月唇角微勾, 转头对正给她小心翼翼将话筒放进保护箱的助理道：“查一下，林若寒在跑什么通告。”

    助理收好话筒，没来得及松口气，便提起了一颗心脏，道：“是。”

    她迅速查询起来。

    林若寒惴惴不安地盯着自己的手机，跟捧着块烫手山芋似的，突然惊醒，丢到了梳妆柜上。

    化妆师心好累。

    ——从目前来看，我觉得你的段数和任星月有差距，这样下去，你迟早会乖乖回到她的怀抱。不管你答不答应她，你得拿回主动权，老让人牵着鼻子走算怎么回事？

    秦意浓的话不期然响在耳畔，林若寒闭上眼睛，定了定心。

    对，自己不能老这么被动，她一干点什么就慌得不行。

    林若寒重新拿起手机，发消息道：【滚回去】

    已经坐上车的任星月：“？？？”

    她身旁的助理瞄了她一眼，见她面色微沉，噤若寒蝉。

    司机没等到任何一人的吩咐，回头问道：“去哪里？”

    任星月抿了抿唇，仍然报了林若寒活动现场的地址。

    见机行事吧。

    如果林若寒不欢迎她，她再离开。

    秦意浓指尖轻轻敲着吧台桌面，眼睛微微眯起来，转头给关菡发了条消息。

    关菡接到吩咐立马就去办了。

    秦意浓预计还要几天时间才能办好，意味着她和唐若遥要晚几天才能见面，不由惆怅地叹了口气。

    但未必没有好处，因着期盼见面这个愿望，她把几个月乃至几年方能做完的事情都挪到了这几天，相思难解，干脆用忙碌来填充自己。

    她是嚣张了，苦的是工作室里公关部的同仁们，连着几天都在熬夜加班，人人自备一张行军床，吃穿住行都在公司。秦意浓上午刚去慰问过，每人发了一个红包，等事情结束后还有额外的奖金。

    大伙儿上班图什么呢，只要钱给够了，别说996了，007都甘之如饴。再说也就是忙这阵子，做公关的还怕熬夜吗？

    其他部门知道他们在做什么，有清闲的还过来给公关部加油，跟目送英雄出征似的。于是公关组成员个个精神抖擞，在网上也是战得如鱼得水。

    秦意浓要澄清，对家不想让她“洗白”成功收获声誉，就此展开了一场漫长的拉锯战。

    而拉锯战意味着时间长，时间长意味着秦意浓要始终待在热搜上。

    可能是传统文化的影响，国人喜欢且欣赏的是低调谦逊的作风，人也一样。一个人的曝光多不是件好事，所谓物极必反，就是这个道理。

    伴随着五花八门的新闻，在热搜频繁刷到秦意浓的名字，睁眼是她，闭眼也是她，网友终于烦了。

    而对手的目的也达到了。

    【我知道她捐款很多，很善良，很有责任心，热爱慈善，但是能不能消停一会儿啊，一直刷真的很降好感度】

    【看在她建了那么多希望小学的份上，我不骂她，适可而止吧】

    【从年前炒作到年后，这都几个月了？慈善是慈善，一码归一码，换成别的明星，这么营销早就被骂得满天飞了】

    【慈善不是免死金牌，拒绝利用慈善洗白！】

    【以为做做慈善就能抹消大家的记忆吗？看得出来非常用力地想立新人设了，呕】

    ……

    正面新闻多了，负面||新闻跟着浮出水面。

    一部分是对家在幕后操作，让以前的“黑料”轮番上热搜，在各方八卦论坛小组发帖，推波助澜的却是数量不可小觑的网友们。

    人们总是见不得太过美好耀眼的事物。

    如果自己深陷泥沼，有一个人站在了岸边，那么他想的不是如何让自己上岸，而是迫不及待地将对方拉下来，让明珠蒙上洗不掉的污泥，再也发不出它的光来。

    嫉妒、不甘、恶意，顺着一根网线肆意横行。

    辟过的谣要重新再澄清一次，没有澄清的也要在这次一并澄清，谈何容易？

    你越是和主流网友对着干，网友就越是不相信你的辩解，他们只相信自己愿意相信的，只在乎能够从中得到高高在上指点江山，众人皆醉我独醒的快||感，将澄清一并盖章为洗地。

    秦意浓的微博评论简直不能看了，一条普普通通的对粉丝说的“早上好”，底下不堪入目地骂了数万条，都在细数她这些年的“罪状”，绯闻、陪酒、陪||睡、艳照，荡||妇羞辱。

    皇妃们气得连夜和广大“路人”撕逼。

    安灵在办公室的沙发醒过来，梳头掉了一大把头发。

    公关组加班加得日夜不分。

    林若寒直接发微博痛斥键盘侠。

    林若寒v：

    【闻着肉骨头味儿狂奔的一群疯狗，肆无忌

    惮地躲在网络后发泄自己的恶臭】

    要不是为了个人形象，她就把“肉骨头”说成“屎”。

    都知道林若寒是秦意浓的好闺蜜，所以林若寒这条微博一发，立刻成了众矢之的，吸引了一大波火力。

    林若寒出身大院，正儿八经的红三代，出道以来没有哪家媒体敢乱造她的谣，除非不想在圈子里混了。她唯一的“黑点”就是性取向，道德卫士们骂起人来逻辑狗屁不通，林若寒不怕挨骂，但是她见不得人犯蠢，尤其是有一大堆瞎了眼的东西苍蝇似的在她面前嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，络绎不绝。把林若寒气得倒仰，在朋友圈的某个分组里口吐芬芳。

    秦意浓心说何必，但内心亦感动于她肯在这个时候发声，给林若寒发了条消息感谢，并约饭，问她什么时候有空。

    林若寒高冷地回了个表情包：[记仇jg]

    秦意浓再也忍不住，哈哈大笑。

    秦意浓和林若寒共同在圈内奋斗这么多年，除了单人粉丝，还有不少c粉，c粉不但磕爱情而且磕友情，此时不出征，何时出征？

    冲啊！为了维护她们的友谊！

    继林若寒后，文殊娴也下场了，她措辞稍稍文雅一些——还是她的经纪人求爷爷告奶奶，在没办法阻止她的前提下帮忙润了色——但仔细一琢磨，比林若寒骂得还狠。

    “路人”转头开始攻击文殊娴，她也是个“黑料”多的。

    文殊娴的粉丝一瞧，嚯！我们爱豆又搞事了！

    文粉们挽胳膊撸袖子，熟练地披挂上阵，为这场战斗注入了新鲜且庞大的血液。

    流量小花的战斗力不是盖的，那可是血与火里面战斗出来的，有组织有纪律，一下子将战局拉到了一个堪堪平局的情势。

    “路人”一瞧，不能惹文殊娴家，就算被文粉骂了也忍气吞声，息事宁人。文粉们专注自家，脱离战场，去和那些趁机落井下石的对家粉互相挠了个满脸花。

    “路人”刚占据上风，又来了一位始料未及的不速之客。

    任星月v：

    【谁骂她林若寒，你们就给我骂谁，带战斗截图私信我工作室微博星月工作室，抽一个吃饭合影的名额】

    网友大跌眼镜：卧槽，这是疯了吧？

    任星月疯没疯，他们没机会知道，但是任星月的粉丝疯了。

    任星月这人，诚然因为性取向成谜，吸了一大批女友粉，现在在粉丝构成里仍占据不可忽视的比例，但她最主要的吸粉点不在于她的外貌或是特立独行的性向，而是才华。

    台风强大，死忠粉众多，歌曲耐听，不仅粉丝追捧，而且流传度广，乃是没落的当代华语乐坛里一颗再耀眼不过的新星。

    实力派和爱豆不一样，她上回单方面告白林若寒，不仅没有掉粉，反而给她吸了一批新的粉丝，多为lgbtq少数群体，他们天高地远，一是明星，一是普通人，此生都不一定能见面，可他们在任星月身上找到了勇气和担当。

    这就是偶像的力量。

    吃饭合影的名额！！！

    除了少部分粉丝觉得任星月此举是在犯众怒，得不偿失，劝她删博，还有更少一部分极端粉丝直接脱粉，绝大多数粉丝早早认清了现实，嫂子被欺负了，冲鸭，给嫂子报仇！

    那少部分里这边劝完，暗搓搓地也开小号去战斗了。

    合影的机会呢！还能一块吃饭！

    嫂子就嫂子吧，让你当这一天。

    嫂子林若寒：“……”

    她咬着牙，勉强把嘴角绷住，给任星月发了条消息：【你有病？】

    任星月：【嗯，相思病】

    林若寒：【神经病】

    任星月：【我爱你】

    林若寒把手机屏幕扣在枕面，拉起被子蒙住自己的脸。

    啊啊啊啊啊。

    她快支撑不住了！

    ……

    任星月的亲自下场把水搅得越来越浑，热度也越来越高。与秦意浓相识的友人，有几个看不过眼的，--

    也发了微博斥责，只是措辞没有林若寒、文殊娴二人严厉。友人不是流量，多是戏骨型艺人，虽然粉丝不多，但是路人粉众多，影响力也非单纯流量明星可比的，一些沉默的理智派在带动下纷纷发表意见。

    n线明星嗅到了可趁之机，连忙发文蹭热度，声援秦意浓。第一个第二个发的还能上热搜，第三个第四个就连口肉汤都没得喝了。

    这是流量时代，挨骂算什么？骂得越狠，流量越大，越是他们想要的。

    最后演化出的场面谁也没想到，全网大混战，明星间的互相攻讦、网络暴力、键盘侠话题，秦意浓这个导||火索反而被异化到了边缘。当然，不是指她就没事了，而是她更多地沦为了骂战的工具。

    人算不如天算，谁算得到文殊娴会因为一个说着玩似的“爱豆”——在去年以前，她甚至压根没有这个“爱豆”——站出来当靶子；林若寒的发声是预料之中的，但谁又料得到任星月会不惜“出卖”自己，毫不爱惜羽毛，直接让自己的粉丝去帮忙骂人呢，这简直就是胡来！

    闻风而动博眼球的那些更是，不止是不知名n线，还有改换口吻赚流量的营销号。

    参与的人一多，局面就不可控了。

    但对安灵来说，重点的转移是有利的，秦意浓现阶段不能再处在风暴中心了，最好消停一段时间。

    她在办公室，对着镜子看了看自己熬出来的黑眼圈，心说总算可以睡个好觉了。

    秦意浓推门而入。

    安灵从快跟她长在一起的椅子里站起来，伸了个懒腰，问：“怎么了？”

    秦意浓皱眉：“网上怎么这样了？”

    安灵：“这样不好吗？”她失笑道，“难不成你还想继续挨骂啊？”

    秦意浓看着她。

    安灵：“……”

    安灵探手去摸她额头，温度正常，她狐疑地打量了秦意浓一番，忽然呼吸一滞，小心翼翼道：“你不是心理变态了吧？抖？”

    哪有人求着挨骂的？

    秦意浓说：“没有心理变态，但是……”她问，“抖是什么意思？”她不至于傻到认为心理变态会和可爱连在一起，唐若遥是不是骗她了？

    安灵解释不来，用手机查了给她看。

    一字一行：抖，是指在性||关系中喜欢受虐的一方。

    秦意浓：“……”

    小兔崽子。

    她磨了磨牙，默默记下这笔账，把手机还给安灵，长腿优雅交叠，坐在米白色的皮质沙发里，道：“能不能想个办法，再把焦点引回到我身上来。”

    安灵冲口而出：“你疯了吗？”她很快道歉，“不好意思。”

    秦意浓温和笑笑，示意无事。

    她向安灵做了个请坐的手势。

    安灵走到她对面坐下。

    秦意浓不疾不徐，向她说了自己的打算。

    安灵睁大了双眼，差点说不出话来：“你……”

    秦意浓直视着她的双眼，竟是淡淡笑了，说：“这是最快、最有效

    的办法，不是吗？”

    安灵压下震惊，半晌，慢慢道：“可是……”

    她藏了这么久的底牌，无论何时也没有动用过。不，以前用过一次，用在唐若遥身上。可这一次还和上次不同，她真的想问秦意浓一句：值得吗？

    但瞧着对方满足的笑容，她想，自己不需要再问了。

    她爱唐若遥，爱到可以倾尽一切。计较值得与否，太肤浅了，那是对她感情的亵||渎。

    许久。

    安灵回答了她一开始的问题：“能，可以把焦点再引回到你身上。”

    秦意浓认真地看着她，说：“谢谢。”

    安灵摆手。

    她长叹了一口气，开玩笑抱怨道：“又要加班啦。”她抻了抻胳膊腿，说，“我这骨头都僵了，一动，就咔嚓咔嚓的响……”

    秦意浓多有眼力劲，连忙起身过来，给她捏肩膀。

    安灵舒适地眯起了眼睛。

    “左边点儿，对，就这儿。”

    ……

    混战了两上不管哪一方都骂累了，烦透了，连八卦小组里见到秦意浓三个字都绕道走，搞不动搞不动，就这样吧，爱咋咋地了。

    但秦意浓这出连续剧，之所以吸引人，就是你明明困得要死不想再追了，看到首页剧透，还是会忍不住点进去看，然后再熬它一个通宵。

    头先不是说秦意浓有个神秘的丈夫吗？知道是谁吗？不知道？我知道，就是那个枫红的石骁。

    网友们：“！！！”

    网友1：【不可能吧，石骁只是她的下属啊，而且石骁也没说他俩是夫妻】

    网友2：【但石骁也没说他们俩不是夫妻啊】

    网友3：【石骁左手无名指戴了婚戒】

    网友4：【这只能说明他已婚，不能证明他老婆就是秦意浓】

    网友5：【诸位怎么不能动脑子好好想一想？最近发生这一连串的事情，不巧合吗？从去年起，秦意浓先曝光已婚，今年曝光枫红和希望小学，石骁是一直致力慈善的，有目共睹】

    网友6：【我好像懂了，其实热爱慈善的不是秦意浓，是她的丈夫石骁，然后石骁当了这么多年的秘密情人，他想公开，秦意浓就公开了，顺便公开了石骁这么多年的工作成果，把功劳都揽在自己身上，她14年找到石骁，是不是就是拿枫红做诱饵，钓石骁啊，后来顺利步入婚姻殿堂，这么一想全都联系上了】

    网友们：“卧槽，细思极恐！”

    网友7：【说的跟真事儿似的，有没有点谱儿啊，逻辑死。首先，石骁何德何能让秦意浓注意到他并喜欢上他呢？外表普普通通，连帅哥都算不上；其次，就算她的目的不纯，捐的钱是实打实的，建的学校也是板上钉钉，有没有听过一句话：论迹不论心，论心天下无完人。你我都不是完人，为什么要针对别人有那么高的道德要求，说这话的人捐钱了吗？捐了几个亿再说话】

    网友8：【感觉石骁比较心机，这不就是傍富婆吗？】

    心机boy石骁被拖下水，却没有像先前一样，立即出面否认。

    石骁本人也瑟瑟发抖，他当然知道自己不是秦意浓的神秘丈夫了，但他知道秦意浓确实有对象。看到热搜里自己和秦意浓绑在一起，两眼一黑，立刻给秦意浓发消息声明这事儿和他一点关系没有。

    秦意浓回：【知道了】

    石骁询问要不要发博否认，秦意浓让他再等等，石骁便原地表演了一个断网，安静如鸡。

    石骁的沉默助长了网上的猜测，两个当事人都没有否认，更是让

    营销号坐实了这段谣言，全网疯转分析的长文章，仿佛确有其事。

    秦意浓接到安灵的电话，安灵说：“差不多了。”

    秦意浓发了条消息出去，对方回复：“ok。”

    纠纠缠缠了快一个星期的电视连续剧，给了一个让所有人都瞠目结舌的结局。

    秦意浓v：

    【和石骁只是上下级关系，自始至终没有恋情，请勿传谣，谢谢大家[合掌]】

    一条澄清博，和上次的格式都大同小异，只改了个名字，没什么大不了的。

    甚至有些网友就在等这条澄清，毕竟网上传得太离谱了，小说都不敢这么写。

    尘埃落定了吗？没有。

    秦意浓这条微博下有位名叫“纪云瑶”的认证用户评论：【这届网友怎么回事？净胡说八道，我小姑父是这么好当的吗？】

    秦意浓转发了这条评论，并评论四个字：

    【哈哈哈哈】

    吃瓜网友云里雾里，纪云瑶？谁啊，怎么没听说过，看这熟稔的口吻好像和秦意浓是亲戚？是秦意浓侄女吗？

    而同时在关注这件事的圈内人却是内心一凛，都是娱乐圈里泡过来的老油条，寰宇影视的名字还没听过吗？寰宇影视太子女，纪氏集团内定的下一任继承人，叫什么来着？

    入行不久的新人好奇地问自家经纪人：“叫什么？”

    经纪人神情难辨，缓慢开口道：“就叫纪云瑶。”

    新人道：“秦影后是纪家人？我怎么在资料上没看到过。”

    经纪人深深地瞧他一眼，说：“我也是今天才知道。”

    本来就是站在峰顶的人，还是纪家的血亲，和下任家主如此交好，以后圈子里恐怕没一个人敢得罪她。

    新人看经纪人表情越来越凝重，心脏不由地跟着沉了沉，小心翼翼道：“肖哥，是……会影响到我们吗？”

    经纪人蓦地笑了，手指撑在自己额头上，笑得根本停不下来。

    新人：“？？？”

    经纪人边笑边说：“你提醒我了，压根就不关我们事嘛，在这儿杞人忧天的哈哈哈哈。”

    他们这小鱼小虾，都入不了秦意浓的眼。要说影响，也该是那些和秦意浓作对的大花们吧。这几天胶着的局势，一看就是有秦意浓对家幕后操纵，铁了心不让她洗白，现在是不是都吓得屁滚尿流了？

    “砰——”

    郝美桦抬手将茶几上的咖啡杯用力砸在了地毯上，摔得四分五裂。

    她的经纪人刚联系水军公司，把所有抹黑秦意浓的业务都停掉了，正在好声劝她：“美桦，算了吧。”

    郝美桦表情扭曲，怒不可遏：“凭什么？！”

    她已经闹了半小时了，脾气越演越烈，经纪人也上来两分火气，道：“你说凭什么？本来你就比不过人家，她说截你资源就截你资源，以前不管是懒得和你计较。你也认识纪云瑶，你不知道她的脾气？万一招惹上她，你有几条命够她玩的？”

    郝美桦再能胡搅蛮缠也不得不承认，她经纪人说得都对。

    郝美桦闷不做声，神情难看到极点。

    经纪人缓和了脸色，拍了拍她的肩膀。

    广大吃瓜网友们终于查到了纪云瑶的真实身份。她本人在圈内出名，但在圈外，她爷爷和她爸爸的名字才是为广大群众了解的。

    纪氏集团的纪彰，今年福布斯华夏富豪榜蝉联第一，往年排名没掉下过前二。纪家子嗣众多，不止经商，还从政，只是政界方面网友无从知晓。

    纪云瑶，含着金汤匙出生的顶级富二代，无从质疑。

    让网友们深思的是秦意浓怎么突然和纪家扯上关系了？没听说过啊，她不是家境普通吗？一路靠潜规则上位才有的今天。既然她背景这么强大，为什么还要靠睡男人获取资源呢？

    这中间是不是有点矛盾？说不通。

    一道光忽然闪过，颠覆了所有网友这些年来既定的认知。

    等等，秦意浓是不是在金槐奖的后台采访里，正式澄清过：所有的绯闻都是谣言。

    那是她数年沉默后的第一次澄清，却被网友质疑为炒作，因为他们对“事实”坚信不疑，如果……秦意浓没有在说谎呢？她真的不是靠男人上位的，她是纪家人，想拿到资源不是轻而易举？

    一时间，所有绯闻的证据都站不住脚了，那些所谓的铁证如山，在庞大的纪家面前，都成了一个笑话。

    娱乐圈震动，曾经信誓旦旦指责秦意浓的网友们陷入了前所未有的迷茫。

    原来一直以来，他们都……错了吗？

    与此同时，秦意浓登上了飞往w市的航班，去见她的心上人。,,大家记得收藏