===021===

关菡抬腕看表“下午三点整, 还有二十八分钟。”

    秦意浓低低地嗯声，合上眼皮, 闭目养神。

    秦意浓的心理医生姓王，是个女医生，三十多岁, 生得慈眉善目，瞧上去让人不由自主地生出亲近感。

    “来了。”王医生温柔和善地点了点头。

    秦意浓坐在她对面的沙发上，熟稔笑道“好久不见。”

    关菡带上咨询室的门。

    房间里点了镇定心神和助眠的熏香, 丝丝袅袅, 缭绕在鼻尖，味道舒缓清淡。

    王琳和秦意浓相识有很多年了, 从她入行不久, 因为精神压力太大，就开始断断续续地在这里接受心理调节, 每次来的时候都是绷到了临界点, 整个人精神高度紧张。但每次调节起的作用还是挺大的，秦意浓的事业也发展得越来越好, 能伤到她的越来越少, 逐渐降低了过来的频率。

    王琳以为她要好转，预备提前恭喜她了, 谁知道经常在她口中听到的姐姐出事了，还是以那种形式离开, 之后情况就恶化了，一直到今天, 都在原地踏步。

    她撑不下去了，就过来和王琳聊聊天，说说话，睡一觉离开，不久后再过来，周而复始。

    咨询室有一张长沙发，王琳给她拿了个枕头，秦意浓枕着枕头平躺在沙发上，在香薰的温和气味中，闭上了眼睛。

    王琳和老朋友一样开口寒暄“这回几个月都没来，工作太忙了？”

    “是啊，忙着拍戏，国外跑来跑去的太麻烦了。”

    “这次有认识有趣的人吗？”

    “唔，导演吧，他有点好玩，叫汤普森，一个大胡子，平时最喜欢下厨，不拍戏的时候就给我们做火鸡吃，不过厨艺是真的太次了。”秦意浓笑了声，“勇气可嘉。”

    轻松的话题让秦意浓僵硬的肢体渐渐放松。

    聊过几句。

    “晚上还做噩梦吗？”王琳问。

    秦意浓肩线立即绷住，这是防御的姿态。王琳手指贴在了她的太阳穴上，轻柔地按着。

    秦意浓紧绷的肩膀慢慢舒展。

    “嗯。”秦意浓回答，“还是和先前一样的。”

    顿了顿，她说“我总是梦见小时候，有好有坏，有时候是她教我念书识字，有时候是带着我玩，出去放风筝。有时候是那个男人打妈妈的时候，她给我戴上她买的3耳机……但每次梦的结尾，都是……都是……她出国的时候明明跟我说好的，她……”

    秦意浓睫毛剧烈地抖动，眼角渗出晶莹之色，没入鬓角的发根里，无声无息。

    她说不下去了，轻轻地抽泣起来。

    王琳心里叹了口气，轻轻地扳开她无意识紧攥的拳头，柔下声音道“那遥遥呢？你梦见过她吗？”

    “遥遥”是谁，是男是女，王琳通通不知道，她甚至连这两个字具体是哪两个都不确定，只知道发音是这样。两年前，秦意浓嘴里第一次出现这个人，之后出现的频率便越来越高。一部分原因是秦意浓自己倾诉，另一部分原因是王琳引导着她说。

    因为王琳发现了一件事，“遥遥”两个字之于秦意浓，就如同水之于岸上搁浅的鱼，无论她情绪多么激动，总能以最快速度平息下来，情不自禁地展露笑容。

    果然，她一提“遥遥”，秦意浓慢慢止住了哭泣，起伏的心口趋于平缓。

    “梦到过她离开我。”秦意浓睫羽微颤，似乎想睁开眼睛，却又强忍着闭上了。

    她经常说，王琳便能从细节推断出一些事情，比如，她和这个“遥遥”应该是存在着某种协议的，到了规

    定时限，他（她）们就会分开。

    “她想离开你吗？”

    “不想吧。”秦意浓叹了口气。

    “有没有想过把她留下来？”王琳温柔地问。

    王琳其实挺想知道这个人到底是谁。她和秦意浓相识多年，医生和病患之余，自然也发展出了一些超越于此的友情。不管是作为医生还是作为朋友，她都希望秦意浓早点好起来。这么多年，她能做的都做了，办法用尽，也只能维持秦意浓一段时间的安稳。她直觉“遥遥”可能是她的良药，如果有一个人能抚慰她千疮百孔的心，目前为止对方应该是最好的选择。

    但，“遥遥”也可能是加重她病情的心结。

    王琳还得慢慢试探。

    秦意浓摇头。

    “为什么？”

    秦意浓沉默，薄唇紧抿，无声地表示抵触。这是很少见的。

    好吧。

    这个问题她也不能碰，不过在某种意义上更说明了她对“遥遥”的在意。

    王琳及时放弃。

    ……

    关菡每隔五分钟看一次手表，第十个五分钟，王琳出来了，回身轻轻带上了咨询室的房门。

    关菡悄步上前，睇了眼紧闭的房门。

    两人交换了一个眼神。

    王琳做口型“她睡着了。”

    关菡松了口气，也只做口型“谢谢。”

    下午王琳只约了秦意浓一个人，所以她现在就没事了，秦意浓在里面睡觉，她和关菡坐在会客室的沙发上，关菡手里抱着iad对秦意浓的行程，顺便上网找找有没有唐若遥新的剪辑，剪得好的收进秦意浓账号的收藏夹里。

    一道视线若有若无地打量她。

    关菡收起平板，抬眼道“王医生有话跟我说？”

    王琳面露纠结。

    对于一个心理医师来说，她接下来的做法大抵会不够专业。

    关菡“有话直说。”

    王琳心一横，咬牙道“遥遥是谁？”

    关菡眉目不惊，四平八稳道“秦姐让你来问我？”

    王琳摇头“不是，是我自己。”

    关菡眯了眯眼“医生的身份，还是朋友的身份？”

    王琳说“朋友。”

    关菡漠然“无可奉告。”

    王琳好奇道“要是医生呢？”

    关菡面无表情地说“你避开她，直接来问我，不合适，我会把这件事如实告诉秦姐。”

    王琳“……”

    关菡重新打开平板，低头滑动屏幕，道“我先忙了，您自便。”

    秦意浓一觉睡到了天黑，房间里一片幽暗，她撑着沙发坐起，晃了晃昏沉的头，伸手按亮了桌上的台灯，灯光刺得她闭了下眼睛。

    秦意浓给门外的关菡拨了个电话。

    关菡推门而入，手里拎着一份打包好的饭。

    她把外卖盒拆开，摊在茶几上，筷子递到秦意浓手里，秦意浓尝了口饭和菜，温度正好，饶有兴致地挑了挑眉。

    “关菡。”

    关菡抬头看去，睡足了觉的秦意浓精神饱满，神色间也风发不少，看她的目光略带玩味。

    “怎么了？”

    “你是怎么做到每次都准备得刚好的？”秦意浓用筷尖指了指冒着热气的少油少盐的炒菜。

    关菡难得笑笑“我也不知道，心有灵犀？”

    秦意浓啧了声，做出牙疼的表情。

    关菡咳了咳，认真解释“其实

    是因为你每次都睡四五个小时，误差不会太大，我在第四个小时叫饭，特意吩咐用锡纸包好保温，不会那么容易凉掉。如果真的醒晚了，王医生……这里有微波炉，热一热就好，反正你也不挑剔。”

    她提到王医生时有一个非常短暂的停顿，秦意浓没发觉。

    关菡眉头几不可察地皱了下，眼底闪过挣扎，最终还是把王琳私下跟她打听唐若遥的事情从喉咙口咽了下去。

    心理咨询最重要的就是对医生保持全然的信任感，才能畅所欲言地倾诉。秦意浓状况糟糕的时候，曾经试着找过几个国际都知名的咨询师，但她连最基本的信任都做不到。

    王琳是她出道以来接触的第一个心理医师，轻易地获取了她的信任。后来她心墙高筑，王琳就成了唯一的一个。现在王琳还能作用，要是破坏了秦意浓对她的信任，关菡不知道还能找谁代替她。

    “你吃饭了吗？”她将千回百转的心思收敛得很好，心情放松的秦意浓亦没有多想，问道。

    “吃过了。”关菡说，“我把带来的馅饼热了一下。”

    秦意浓“……”

    关菡幽幽补充“王医生还从我这抢了一个，我都没尝到味儿。”

    言外之意明显。

    秦意浓望着她幽怨的神情，忽然有点想笑。

    “她说好吃吗？”秦意浓故意逗她。

    “好吃。”能不好吃吗？！差点抢第二个！幸好她反应灵敏，及时护住！

    “那我明天多做一点，你给她送过来。”秦意浓想了想，想出这么一个“好”主意。

    关菡“！！！”

    不给她就算了，还要她亲自送！

    关菡张张嘴，低垂着眼，闷声说“是。”

    秦意浓轻笑出声，拍拍关菡的脑袋，温柔道“骗你的，你想吃的话明天到我家来吃早餐，我再给你做。”

    她心情真的很好。

    一直到她吃完饭，关菡都没见她脸上恬淡的笑容消失过。关菡连呼吸都放轻了，只希望那样愉悦的笑容能多停留一段时间。

    走的时候王琳特意提了嘴馅饼，还问是在哪买的。秦意浓诧异地瞧了眼关菡，关菡一副冰疙瘩脸，她心下了然，温和回道“我早上在滨州，馅饼在滨州买的，买多了没吃完，带了回来。”

    滨州离首都两千多公里。

    王琳难掩失落“啊，那就算了。”

    关菡不着痕迹地挺了挺腰背，站姿笔直。

    关菡陪着秦意浓出了心理诊所，上车以后，秦意浓多看了关菡好几眼，打趣道“满意了？”

    关菡不自然地勾了下长发，掩饰泛红的耳根。

    “我给你又找了几个遥小姐的剪辑视频，要看吗？”半晌，关菡生硬地转移话题道。

===022===

关菡本以为这句话一出, 秦意浓一定能被她顺利转移注意力。即使秦意浓知道她是故意的，依旧会上她的当。唐若遥就是她的杀手锏。

    谁知道秦意浓罕见地摇头“下次吧。”

    关菡诧异。

    秦意浓靠在座椅里, 眼睑低垂，看不清表情地淡道“最近太放纵了。”

    言尽于此。

    关菡心领神会，近期不在她跟前提唐若遥的名字。

    但凡是喜欢, 再隐忍克制的人，也不会不露一点端倪。在唐若遥面前她能藏得很好，在关菡这样几乎时时跟在她身边的人面前, 就没有隐瞒的必要了, 何况关菡还得操办她的事情。

    人心都是肉做的，有喜欢, 就会有随之而来的怜惜和不忍。

    秦意浓在圈里多年, 和首都戏剧学院的孙校长有些交情，早年孙校长还不是校长, 孙校长和她合作过一部电影。之后就每年撺掇着她去参加毕业典礼, 给这群孩子们开开眼，其实一多半是玩笑话。

    秦意浓除了宣传新电影, 不怎么出现在公众镜头下, 更遑论去参加一个表演学校本科生的毕业典礼了，她自己没上过大学, 连校友都八竿子打不着。

    孙校长这回和她聊完天，照旧在话末提了一嘴“哎, 我学校这帮小孩儿又要毕业了，你过来给致个词不？”

    秦意浓下意识要拒绝, 眼前却浮现金桂奖颁奖典礼上唐若遥黯然的双眼，拒绝的话怎么都说不出口。

    她沉默半晌，自嘲地笑了笑，说“好。”

    孙校长差点儿把手机摔了，马上去看今天的太阳是不是打西边出来的。

    他连连追问。

    秦意浓掩饰性地借口道“我打算拍个电影，我亲自当制片，到你们学校找点廉价劳动力。”

    孙校长乐开了花“欢迎之至欢迎之至。那你介意给我们优秀毕业生代表亲自颁个学位证书么？”

    秦意浓嗯了声。

    发个言也是去，颁个学位证也是去，对她来说没什么区别。至于毕业生代表会是谁，她倒是没有想过，只是不想再错过唐若遥人生中最重要的时刻。

    或许，自己的出现，会让她开心一点，她最近心情似乎不是很好。

    但她也只能做到这样了，假公济私，不能正大光明地表示是为了她才去毕业典礼。光是这个决定，就足以让秦意浓焦虑难安，她倾注了太多的心神在唐若遥身上，需要让自己过热的头脑在毕业典礼到来前的一个月内冷静下来，再这样下去，她很可能会做出什么。

    克制不住，就会放肆。

    关菡视线掠过秦意浓的脸，见她眼神忽明忽暗，唇瓣微抿，撑在手边抱枕上的指尖慢慢捏紧了，最终下定某种决心了似的，吐出口气，转脸望向窗外。

    关菡将秦意浓送到家，秦嘉宁小朋友还没睡，乖乖巧巧地喊了声“关姨”。

    关菡变魔术似的，从兜里摸出两颗糖果递给她，宁宁欢欢喜喜接过，刚要拆糖果的包装，秦意浓在旁边咳了声，宁宁恋恋不舍地把糖果交到纪书兰手里，说服自己似的念念有词道“我刷牙了，不能吃糖，明天再吃。”

    她掩嘴打了个哈欠，困得不行，纪书兰把宁宁带回房间睡觉，留下空间给秦意浓和关菡。

    秦意浓向关菡确认她近几天有没有行程，得到否定的答案后就放人走了。

    秦意浓放轻脚步，推开了纪书兰卧室的门，小宁宁睡着了，纪书兰还醒着。

    夜风轻拂进窗，两道人影相对沉默。

    “妈，这周六我打算带宁宁去看姐姐。”秦意浓坐在床头，指背轻

    轻抚着小朋友柔滑的脸蛋，许久，低声说。

    纪书兰愣了下神，心里顿时五味杂陈，低低道“好。”

    秦家对宁宁的教育很上心，讲究平等尊重，所以第二天早上，秦意浓在饭桌上亲自征询了宁宁的意见，温柔地说“周六我们去看大妈妈，可以吗？”

    宁宁捧着碗，认真地思考了一番，奶声奶气地说“可以啊。”她问纪书兰，“外婆和我们一起去吗？”

    秦意浓说“外婆不去。”

    “外婆又不去呀。”宁宁嘟囔着叹了口气，说，“那好吧，就我们两个去吧。”

    秦意浓用余光睇了眼纪书兰，纪书兰格外沉默。

    周六，秦意浓去买了两束花，司机送她和宁宁到了一处地方，竟是城郊的墓园。

    此地位处郊区，又是建在山上，植满了槐树，树高而深，枝繁叶茂，亭亭如盖，即便是五月底，也不见酷热，穿叶而过的风都带上了泥土湿润的潮意。

    秦意浓穿着短袖的胳膊被山风拂过，冒出了一粒一粒的鸡皮疙瘩。

    台阶长长，一眼望不到头，两侧都是庄肃的墓碑。宁宁自己走了一段路，累得直喘气，秦意浓弯腰将她抱了起来。宁宁再轻也是个三岁的孩子，衣服鞋子加起来二三十斤是有的，秦意浓抱一会儿就放她自己下来走。

    不赶时间，一个大人一个小孩一路走一路歇地上了半山腰。远远地瞧见了熟悉的墓碑，秦意浓站在原地晃了下神，放下宁宁，揉了揉酸疼的手臂，半蹲下来，和她保持着平齐的视线，低声提醒道“记得妈妈跟你说的话吗？”

    宁宁点点头。

    秦意浓紧绷的唇角柔和些许，鼓励的目光说“去吧。”

    她站在几步开外，宁宁回头看她一眼，提了口气趋步上前，将手里的康乃馨放在墓前，看着碑上表示姓名的三个字里有两个字和自己妈妈相同的字眼，稚嫩的童声低低地说“妈妈，我来看你了。”

    秦意浓刹那间湿了眼眶，连忙不动声色地仰了仰头。

    宁宁按照之前和秦意浓讲好的，把在幼儿园发生的事都说了一遍，主要讲了老师怎么夸她，她和同学相处得很融洽等等。

    墓园里很冷，周围都是寂然的墓碑，其中不少墓前还放着白色的花，更添阴寒。

    宁宁却并不是很怕。

    因为从她有记忆开始，就不断地从秦意浓口中听到过大妈妈的名字，家里为数不多的几张照片，被保存得很好，没事的时候秦意浓就会抱着她讲大妈妈的故事。大妈妈是一个很聪明很厉害的人，在小小的宁宁心里，只比妈妈差一点点。

    “老师说我以后一定会成为一个有用的人。”宁宁抑扬顿挫地说，标准的小孩式的作文结尾。

    宁宁讲完了，偏头望秦意浓，眼眸亮晶晶的，有明显的邀功意味。

    小孩子理解不了复杂的情感，更多的是为了履行和妈妈的约定。

    秦意浓朝她笑着点点头，眼圈还有点未褪的红。

    宁宁乖巧地走到一旁，把时间留给秦意浓。

    秦意浓带了一束鹤望兰，别名天堂鸟，是一种很鲜艳的花，和宁宁的康乃馨摆在一起，抿住唇，一言不发地盯着那张照片看。

    黑白照片里女人的五官和秦意浓有七分相似，气质却截然不同。秦意浓妩媚多情，一颦一笑足风流，秦露浓却端庄温婉，看起来就像个知书达理的贵家千金。

    秦意浓记忆里的第一个温暖怀抱，不是她妈妈纪书兰，而是她的姐姐秦露浓。她出生的时候，秦露浓和现在的宁宁差不多大，整天趴在摇篮边，手里拿着个拨浪鼓，摇得咚咚响，逗得她咯咯笑。

    秦意浓孩童时期是不怎么听话的，也没有姐姐聪明。一叫吃饭撒丫子就跑，秦露浓端着碗追在她后面喂，等喂她吃完，秦露浓累得满头大汗，才就着冷菜吃自己的饭。那时候没有钱给她上幼儿园，到了开蒙的年纪，秦露浓放学回家做完家务后负责教她读书写字。

    忙于生计的妈妈，喜怒无常的爸爸，她的童年里只有姐姐明快亮丽的身影。那个冷漠的家里，因为有秦露浓在，她才觉得有了一丝光和热。

    有了自己的意识以后，小秦意浓便长成了人形跟屁虫，成天跟在姐姐后面。秦露浓的同学都认识她，一个个不见外地嬉皮笑脸，亲热喊“妹妹”。小秦意浓有点怕生，往姐姐身后躲，秦露浓就嗔笑着赶同学“去，离远点，你们把她吓到了。”

    同学们嘻嘻哈哈，塞了小秦意浓满兜零食“赔罪”。

    秦露浓成绩优越，一路坐火箭似的跳级，考进了国家的顶级学府。秦意浓在念书上资质平平，再怎么努力也赶不上姐姐的速度。那年暑假，邮递员送来大录取通知书，全城轰动，喜报都贴在了小区公示板上。家里高兴疯了，连秦父都破天荒地表示，不管秦露浓要什么，他都答应。

    秦露浓要了一架电子琴，因为秦意浓那时候想学琴。

    秦露浓去上大学的前一天晚上，秦意浓哭湿了枕头。第二天揣上存钱罐里的钱，偷偷买了张车票跟着北上，上了车秦露浓才发现，哭笑不得。

    秦意浓死活不肯下车，眼泪汪汪。秦露浓只好带她到了首都，打了个电话回家报平安，把学校的事务安排好，请了几天假又把秦意浓送回来。

    秦露浓哄她说“姐姐在大等你。”

    秦意浓红着眼睛点头。

    没等秦意浓升上高中，秦露浓就全额奖学金出国深造了。

    当时的秦意浓“……”

    秦露浓学业繁忙，一个人在国外本就不易，又谈了男朋友，能花在妹妹身上的时间就更少了。秦意浓觉得她说话不算话，对她有怨气，两个人在电话里讲的很少，但每次秦露浓回国，秦意浓别扭一阵，还是好得跟一个人一样，焦不离孟孟不离焦。

    秦意浓回忆到这里神情恍惚了下。

    不管过去多少年，她都会一直记得那天。那是她永生难忘的一天，甚至比秦露浓躺在浴缸里苍白冰冷、毫无生气的脸，更让她刻骨铭心。

    三年前，她结束通告回家，客厅的沙发上坐着一个披头散发的女人，肚皮高高地鼓着，有孕在身。纪书兰在一旁抹泪。

    秦意浓一时没认出来，边脱鞋边莫名其妙地想这人谁啊？

    对方听到动静，缓缓抬起了容颜憔悴的脸，喊她的小名。

    秦意浓僵成了一块石头。

    总是仪容得体，把自己收拾得干净整齐的秦露浓蓬头垢面，鬓发凌乱，缩着肩膀，畏畏缩缩，不复以前的骄傲风采。她瘦得几乎脱了相，饱满如圆月的双颊凹陷，两只眼睛深深地嵌在眼窝里，空洞得吓人。

    只有朝秦意浓望过来的眼神里，还藏了一丝她熟悉的温情。

    像是被人在鼻梁用力揍了一拳，秦意浓眼眶酸胀得发疼，张了张嘴，声音里明显的颤抖“姐姐？”

===023===

沙发上那个瘦得不成人形的女人点了点头, 纪书兰双手紧紧地捂住了嘴巴，压抑的哭声从手掌后传出来。

    秦意浓呆愣三秒, 掉头就走。

    她是在做梦，她一定是做梦，这个人怎么会是她姐姐呢？

    秦意浓脚步踉跄地出了门, 身后没有人追上来，她漫无目的地在小区里晃了一圈，仰着脸无声地泪流满面。回到家, 她花了数个月的时间来接受现实。

    一直到宁宁出生, 她都有一种强烈的不真实感。这只是她做的一场过长的噩梦，梦醒了, 一切就好了。秦露浓还是那个天之骄女, 是耀眼星辰，在世界最顶尖的生物研究所, 和一帮厉害的人物一起做着对整个人类有重大益处的项目, 接受众人仰望的目光。

    墓碑照片里的秦露浓恬静浅笑，风采依旧, 是秦意浓熟悉了很多年的姐姐。

    她永远停留在了二十九岁, 与世长眠。

    食指指腹忽然缠来一只暖热的小手，秦意浓抹了抹湿润的眼角, 低头望去。

    宁宁握着她的食指，眼圈红红, 小脸上布满担忧“妈妈不要哭。”

    秦意浓提了提嘴角，哑声道“妈妈没有哭。”

    “骗人。”宁宁瘪了瘪嘴, 眼睛里顿时蓄满了泪水，哭腔道，“妈妈每次来都要哭。”

    她有句话藏在心里没说，她想说下次再哭就不要来看大妈妈了，但她知道她不能。有一次她说了大妈妈一句不好，具体为什么她记不清了，秦意浓脸色铁青，还动手打了她屁股。宁宁从来没挨过打，一时十分气愤，顶了两句嘴，结果被打得更重，宁宁哭嚎着跑去找纪书兰告状，一向疼爱她的纪书兰什么都没说，默默地走开了。宁宁挨完打秦意浓又抱着她好声好气地哄，说大妈妈是对她最重要的人，不能让任何人诋毁她。

    后来秦意浓就换了种方法教育，只说姐姐对她多好，宁宁喜欢妈妈，爱屋及乌地就会喜欢秦露浓。

    “真的没有哭。”秦意浓笑了下，眼泪跌落眼眶，她抬手擦了擦宁宁布满泪痕的脸，说，“妈妈是高兴的。喜极而泣知道吗？”

    宁宁摇头。

    秦意浓在墓前给她上了堂成语课。

    童言稚语让拂面的冷风也多了丝暖意，小孩子身体没那么抗冻，吹久了风容易感冒，秦意浓捂了捂宁宁冰凉的小手，牵着她面对墓碑，说“姐姐，我们先走了，下次再来看你。”

    宁宁也乖巧地说“妈妈，我回去啦，我会好好学习，听外婆和妈妈的话。”

    两人静立半晌，折身下台阶。

    天上飘过两朵云遮住太阳，地面骤然暗了一下，忽的涌起了一阵大风，将摆放在碑前的鹤望兰和康乃馨吹得花瓣微颤。

    宁宁看秦意浓，很惊奇的样子。

    秦意浓说“是大妈妈在跟你说话。”

    宁宁歪着小脑袋问“她说什么？”

    秦意浓闭上眼睛，听了听风，认真道“她说，听见了，宁宁真乖。”

    宁宁咯咯笑。

    “那大妈妈有跟你说话吗？”

    “有啊。”

    “说什么？你也乖？”

    “让我好好照顾你和外婆。”秦意浓回头看了眼墓碑。

    云朵移开，阳光重新普照大地，比先前还要明亮。

    宁宁仰脸“哇”了一声，低头蹦了一步台阶，脚步轻快地说“我和外婆可以互相照顾啊，你照顾好你自己就好啦。”

    秦意浓慈爱地摸了摸宁宁的脑袋瓜，没把孩子的话放在心上。

    回到家里，纪书兰和芳姨在花圃浇花

    ，两人并肩站在一起，芳姨手里拿着喷水壶，纪书兰一手指着花正说着什么，芳姨不时点头。

    秦意浓坐在驶进的车里，从车窗远远地瞧着这幕，心里感觉怪怪的，可又说不出来哪里怪。宁宁一下车就往花圃跑，边跑边喊“外婆！芳奶奶！”

    活泼得不行。

    纪书兰瞧见她身后的秦意浓，朝她点了点头。

    芳姨不自在地挪了挪脚步，拉开和纪书兰的距离“小姐。”

    秦意浓忍了忍，实在没忍住，道“芳姨，咱们都认识多少年了，你一口一个小姐不别扭吗？”

    芳姨讷讷“还好。”

    有的人不给她戴枷锁，她自己上赶着往脖子上套绳索。

    秦意浓难得生了气“芳姨——”

    纪书兰道“我阳台放的衣服还没洗完……”

    芳姨马上说“我去洗。”

    秦意浓看着对方跑得飞快的背影，不满道“妈。”

    别以为她看不出来，纪书兰故意帮她解围。

    纪书兰从芳姨背影收回目光，劝道“算了，她都这把年纪了，想说什么做什么随她的便吧。她拿着你发的工资，或许这样她能自在点。”

    秦意浓哂道“明明是你给她发的，怎么不见她对你这么见外？”

    “怎么不见外了，见外的，她管我叫太太。”纪书兰手指拨了下眼前开至荼蘼的郁金香，淡笑着说。

    秦意浓莫名地愣了下。

    “妈妈我想玩游戏。”宁宁拉了拉她的手。

    秦意浓回神，由着小朋友拽着她进了房子。快进门前，秦意浓回头看了看纪书兰，纪书兰提起了喷水壶，慢条斯理地给花浇水。

    答辩安排在多媒体教室，分组进行，时间还没到，走廊里随处可见拿着毕业论文的大四毕业生，焦虑和紧张的氛围布满了空气。

    在一众紧张的毕业生里，总有那个几个与众不同气定神闲的，俗称的学霸，比如说现在的405宿舍全员。除了崔佳人一个搞话剧去了，其他三个可以称得上全明星阵容。表演班一届里出一个明星就不错了，405一来就是三个，更别说里边还有个拿了“三金”之一的影后。就算是搞话剧的崔佳人，签的也不是普通话剧院，而是代表演技最顶尖水平的国家话剧院。

    群星璀璨的405一出场便引发了全体骚动，有别的专业不认识她们的，自有旁边的同学科普。享受了注目礼的文殊娴胳膊底下随意夹着本论文，要不是得给答辩老师，她都懒得带。

    文殊娴不耐烦地第五次看腕表，抱怨道“群里通知说八点半开始答辩，让我们八点到，现在都八点半了，人呢？”

    傅瑜君摊手“淡定，官方时间其实是九点到，一层一层传下来就越来越早啦。”

    连崔佳人都忍不住吐槽“每次都这样，浪费我们时间。”

    “好热啊。”文殊娴用论文扇了扇风，往移动冰山唐若遥身边站了点。

    唐若遥今天穿了身无袖白色连衣裙，除了胸前有暗线刺绣点缀外，没什么多余的坠饰，整体比较素雅，脚下是绑带的低跟凉鞋，脚背雪白，视线沿着纤瘦的脚踝往上，是匀称修长的小腿，又白又细腻。

    文殊娴目光垂涎地扫了眼，嘴欠地说“唐唐这腿，真是绝了，小腿肚一点赘肉没有，怎么练的啊？摸上去手感一定很好。”

    周围的空气骤然降下几度。

    “还有这腰，真是跟细柳一样，好想搂搂看啊。”文殊娴咽了咽口水，发出明显的吞咽声，“这线条，什么人间尤物。这胸，这腿……”

    唐若遥撩起眼皮，冷冷地盯着她。

    耳旁的银色长耳线随着她抬头的动作微微晃动了一下，亦泛出冷光。

    文殊娴感觉自己迅速置身寒冬，眼里闪过得逞的笑“好凉快啊。”

    崔佳人小声道“唐唐你的手指好长啊。”

    唐若遥“……”

    文殊娴扭头骂道“去去去，学我者生，似我者死知不知道？”

    两人斗起嘴来。

    傅瑜君一脸无奈。

    唐若遥神色平淡，眼皮半垂，翻着手里边角已经卷起了毛边的论文册子。傅瑜君则眼观六路，看着面前的众生百态。

    她喜欢观察人，也擅于观察人。

    答辩时间到了，宿舍几个人不太巧地分到了不同的组，

    “顺利毕业！”四人将手一只叠一只地搭在一起，看看彼此，脸上均展露自信笑容，忽的往上一扬，大喊一声，“加油！”

    傅瑜君和唐若遥分开前，在她跟前低声道“我没看到霍语珂。”

    唐若遥有点惊讶她突然对自己说这个，但还是嗯了声。

    四人分别进了不同的教室，按顺序答辩。进教室后，唐若遥就不再看论文了，闭着眼睛在脑海里过内容，将老师可能会问的问题提前演练。

    门口喊到唐若遥的名字，唐若遥睁开眼睛，目光清亮，胸有成竹地朝隔壁答辩老师所在的多媒体教室走去。

    她们几个事先约好在一楼大厅碰头。

    答辩陆续结束，傅瑜君最早到，之后是崔佳人，第三是唐若遥，简单交流了下，知道大家都答得不错，放心了。文殊娴顺序靠后，她们是知道的，先到的几个人耐着性子等。

    时间一分一秒过去，却没想到文殊娴迟迟不到。

    文殊娴和霍语珂一组答辩，该不会起冲突了吧？

    傅瑜君看了看崔佳人，崔佳人点头，掏手机“我给她发个消息。”

    刚发出去，文殊娴姗姗来迟，人影出现在三人视线里。脚步很快，嘴巴一张一合，看她奇差无比的脸色就知道说的不是什么好话，大抵是在骂街。

    傅瑜君主动迎上去，问“怎么了？”

    文殊娴环视周围，沉声道“回去再说。”

    回到宿舍，文殊娴把门一关，破口大骂“我日了霍语珂那个狗比，这次再不打她一顿老子就不姓文！”

    三人“……”

    傅瑜君叹气道“她又作什么妖，你好歹告诉我们吧？”

    文殊娴看了看唐若遥，眼圈突然红了，不知道是委屈的，还是气的，心口剧烈起伏了两下，哽咽道“我、我刚刚答辩完躲在洗手间，偷听到霍语珂和她的小姐妹讲话，这届的优秀毕业生代表已经内定她了，不是唐唐。”

    唐若遥一愣，眼神跟着沉了下来。

===024===

没等唐若遥表态, 其余三人里最淡定的傅瑜君都忍不住一拍桌子，怒道“简直欺人太甚！”

    崔佳人六神无主, 看看大家，焦急道“怎么办？”

    文殊娴暴脾气上来“是可忍孰不可忍，我说了打她一顿就得打她一顿, 管她有没有保镖，佳人，你现在就打电话给你男朋友, 暴露了就说是我安排的！”

    崔佳人“好！”

    斜里横过来一只纤白的手, 轻巧地抽走了崔佳人的手机。

    视线循着手臂望过去，手的主人——唐若遥神情淡漠地瞧着她们。

    文殊娴简直要炸“你再拦着我我跟你拼命！被她抢角色就算了, 这次连毕业生代表都要抢, 也不特么照照镜子，她配吗？你咽得下这口气, 我还咽不下呢！我今天要是从你嘴里听到一个不字, 我们俩就绝交！立刻！马上！”

    傅瑜君万年和事老上来打圆场，把情绪激动的文殊娴挡了回去, 劝道“什么绝交不绝交, 都是自家姐妹，有话好好说嘛。”

    文殊娴正在气头上, 口不择言道“谁跟她好姐妹，我没她这么窝囊的姐妹！”

    傅瑜君神情一变, 连连朝她使眼色。

    唐若遥表情亦不大好看。

    文殊娴一愣，干脆利落地给自己掌了下嘴, 啪的一声，说“以上两句不算，别放在心上。”

    说完她就拉开椅子，面朝椅背跨腿坐着，背对着几人，自个儿生闷气去了。

    崔佳人从唐若遥那儿拿回手机，默默地爬上了床。

    傅瑜君看了眼唐若遥，拍了拍她的肩，只是眼神里明显地闪过不赞同。

    不争可以，但是任由别人踩到头上来，一次，两次，泥人也有三分火气。

    宿舍里经过刚才那场不算争吵的争吵，安静下来，只是比平时的空气里多了一丝火药味。

    文殊娴随手从架子上抽了本书，也不看，翻得哗啦哗啦响，崔佳人低着头在玩手机，也不和文殊娴斗嘴了。傅瑜君在座位上，面前亮着笔记本电脑的屏幕。

    只有唐若遥一个人还站在原地，眼睑低垂，不知道在想什么。

    “我有说就这么算了吗？”

    寝室里忽然传来这么一声，透着彻骨的寒意，看似专注其实都竖着耳朵的三人一起抬头。

    唐若遥扫视过众人，一字一顿，冷声道“她想当毕业生代表，也要看她有没有这个本事！”

    电影角色唐若遥可以不计较，甚至这个毕业生代表的名头她也不在乎，但这是她唯一能和秦意浓同台的机会，她势在必得。

    霍语珂千不该万不该，不该把主意打到这上面来。别说霍语珂了，就算是大罗金仙，也别想挡她的路！

    “这样才对嘛！”文殊娴拍手，总算痛快了，连忙喊崔佳人，“快快快，打电话叫人，把她脸打肿了，我看霍语珂还有没有脸上台面对镜头。”

    唐若遥制止她“我们不打她。”

    文殊娴深呼吸，又要发作，唐若遥下一句话把她的火气浇了下去。

    “我有别的办法。”唐若遥笃定地说。

    405开了一个小型的秘密会议，唐若遥坐在上首，三个室友围在她身边，听她如此这般地说了一番，眼睛瞪得一个比一个大。

    文殊娴啧啧惊叹“什么叫兵不血刃，太心机了，我已经想到霍语珂气得吐血的样子了。”她一抱拳，大笑，“在下自愧不如。”

    就她一根直肠通大脑的尿性，哪儿想得到这么迂回的法子。

    唐若遥抿了抿唇，并不轻松。

    傅瑜君

    知道她在担忧什么，安抚的眼神看她，道“应该没问题。”

    崔佳人问“那我们什么时候行动？”

    唐若遥说“就今晚吧。你们谁去把消息透给其他专业的同学？”

    文殊娴自告奋勇“我，我认识的人多。”

    傅瑜君接上“我也可以。”

    唐若遥轻轻吐出口气，点头“那就你们俩，拜托了。”

    文殊娴拍拍胸口打包票，爽快道“多大点事，您就擎好儿吧。”

    傅瑜君内敛些，只笑了一笑。

    当晚八点，流量最高峰。

    首都戏剧学院论坛。

    标题高亮！！！今天的优秀毕业生代表人选确定啦，是表演系的霍语珂！！！

    主楼如标题，附霍语珂照片一张[图片]

    1l嗯？？？怎么会是霍语珂？？？

    2l不是说唐若遥吗？

    3l我记得也是唐若遥啊

    4l这谁啊，乱搞乌龙

    5l学校论坛就能造谣了么？

    6l我是楼主，消息来源绝对真实，就是霍语珂！不是脑袋拧下来给你们当球踢！

    唐若遥坐在宿舍的椅子里，搭在键盘上的指缝布满黏腻的细汗，用纸巾不时擦拭，仔细看的话她整个身体都因为紧张在轻微的颤抖。

    唐若遥的办法是，赶在校方公布毕业生代表之前，抢先将这个消息透露出去。霍语珂资格够不上毕业生代表是肯定的，但是公布前引发舆论战挑动学生抗争和公布后再公开表达不满，其中的效果天差地别。

    公布之后，即便学生不满，校方也会因为考虑到公信力的问题，而决意不换毕业生代表。学生也会觉得木已成舟，再去反抗也是徒劳无功，都要毕业了，多一事不如少一事。

    唐若遥打的就是这个时间差，只要引起公愤，校方自然不会犯众怒选择一个德不配位的人。不管霍语珂走的什么关系截了她的胡，她都要让她原原本本地还回来！

    楼层一楼一楼地跟下来，渐渐地有了其他声音。

    32l既然霍语珂行的话，那文殊娴也行吧？我觉得她长得比霍语珂可爱多了哈哈哈

    33l我比较喜欢她们寝室的傅瑜君惹

    33l楼歪了，踢正一下，真要是霍语珂，不得不让人怀疑背后有什么肮脏的y交易[推眼镜jg]

    34l听说霍语珂有金主，真的假的？

    35l真的，我听师兄师姐说过，好像是哪个娱乐公司的大佬

    36l那和学校有什么关系？

    37l学校被买通了？

    38l肯定啊，不都这样么，学校也不能幸免，资本当道咯[摊手]

    39l话不能这么说，我还是相信学校的

    40l呵呵，霍语珂凭什么啊？不说她班有个比她优秀一百倍的唐若遥，就说我们导演系，刘洋都甩她十条街好吧？

    41l摄影系不服！

    42l当我们文学系是好欺负的吗？

    43l不服+1

    44l歌剧系+1，我们系的孙潇潇同学哪样比霍语珂差了？霍语珂是登台过悉尼歌剧院，还是演过魅影？一个最佳新人她是想上天了？

    45l京剧系也想凑个热闹，我们还是国粹呢[微笑]

    46l资本滚出去！

    大学是人生中最后一座象牙塔，在这座象牙塔里，有很多的学生还想坚守内心的一份正义，给即将踏上社会的自己留下最后一片净土。有些事是我们无能为力抗争不

    了的，但有的事，是力所能及。

    星星之火，但愿可燎原。

    唐若遥和崔佳人在网上煽风点火，傅瑜君和文殊娴负责在线下传播消息。

    文殊娴性格外向，认识很多外班的学生，不乏关系好的，而且她从不避讳对霍语珂的敌意，都不需要装腔作势。此时，她一手握着冰激凌，身边几个小姐妹，摆了个姿势，一副急火攻心的样子“啊，气死我了！”

    小姐妹忙安抚她“怎么了？出什么事儿了这么生气？”

    文殊娴说“啊啊啊黑幕，气死了！”

    小姐妹问“嗯？什么黑幕？”

    “怎么你们还不知道吗？”文殊娴很惊奇的样子，仿佛这件事已经传遍了。

    小姐妹们纷纷对脸懵逼。

    ——不知道啊，怎么了？

    文殊娴就添油加醋地把学校内定霍语珂当优秀毕业生代表的事儿给说了。那群小姐妹里正好有一个就是别的系的佼佼者，脸上顿时就不太好看了。

    文殊娴冲那位说“霍语珂个狗东西，仗着自己有几分关系，把学校搞得乌烟瘴气。她比你差远了，你都没选上，她凭什么？”

    那位心里恨得咬牙，表面还是要假意谦虚一下下。

    ——哎呀，霍语珂有她的优点嘛，我也有不足，校方可能有自己的考量。

    被文殊娴买通的另一个小姐妹出来拱火道“什么考量啊，就是黑幕，我听我一个师哥说，霍语珂有金主，她金主baba……”

    最后文殊娴把装冰激凌的纸杯丢进垃圾桶，忿忿不平地说“反正我是咽不下这口气，我也没比霍语珂差，我打算找学校反映。”

    佼佼者女生耳根一动，说“反映什么？不是还没公布名单吗？万一是假的呢？”

    文殊娴“等公布就晚了，我去问我们院长，悄悄打听一下，是假的更好，要真的是，我就去找校长，我就不信连校长都包庇她！哎，要不你也找关系好的老师问问？”

    佼佼者女生想想她和指导论文的老师关系不错，咬了咬唇，点头答应道“好。”

    文殊娴一天把消息传了好几拨人，说得口干舌燥，在寝室楼门口碰到也刚回来的傅瑜君，傅瑜君姿态落落，给她递了瓶水“顺利吗？”

    文殊娴仰头灌了两口，喘着气说“顺利，你呢？”

    傅瑜君挑挑眉，和她交换了一个心照不宣的笑容。

    傅瑜君的段数比文殊娴高多了，比起她累死累活地唾沫横飞，傅瑜君擅长察言观色，只需要敲敲边鼓引导一下就好了。线下有意“无意”地提起这事，不在校内的同学也在微信上“闲聊”过了，基本上没人不知道霍语珂被内定一事。

    俗话说三人成虎，更别说这是真的虎，不是谣言，大家都信了，愤慨情绪前所未有的高涨。

    论坛的帖子在第二天晚上顶成了热帖，居高不下。405宿舍四人两两一组，轮班夜战，牢牢把话题控制在她们想要的范围内。

    霍语珂和两个小姐妹进了宿舍楼——她平时不住这里，回来拿点东西。一位眼生的同学从旁看了她一眼，冷哼了一声。

    霍语珂皱眉，问旁边的人“她刚刚，是在对我表达不满？”

    她长得自然是好看的，五官端正，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，但是这种好看里却带着一丝阴鸷，让人联想到阴暗角落里的毒蛇。

    看人的时候下巴高高仰着，总不用正眼，透着一股令人生厌的自得。

    小姐妹一学着她用鼻孔瞧了那人背影一眼，说“嫉妒你呗。”

    霍语珂嗤了声“神经病。”

    小姐妹一附和道“可不是么？这种人成天就剩下酸了，也不看看自己几斤几两。”

    霍语珂没把这种小角色放心上，边上楼边问“唐若遥在学校吗？”

    小姐妹二幸灾乐祸地说“在吧，听说伤心得吃不下饭。”

    霍语珂嘴角挑起一抹怡然的笑，悠悠地拖长了音，问“嗯？怎么回事？谁伤她心了？被渣男劈腿了？”不管因为什么，只要唐若遥倒霉，她就开心。

    小姐妹二说“她知道自己不是优秀毕业生代表了呗。”

    小姐妹一马上拍马屁“我看她是念书念傻了，书呆子一个。区区一个毕业生代表算什么，只要我们语珂想要，还不是手到擒来？”

    霍语珂舒适地眯了眯眼。

    小姐妹一趁热打铁，微微弓下腰，谄媚的语气旁敲侧击道“语珂，上回说的那部戏，你什么时候带我去见导演？”

    霍语珂眸底闪过一丝厌恶，含混道“快了，等我把毕业典礼弄完的。”

    小姐妹二眼睛骤然一亮，想跟着开口，霍语珂赶在她说话之前不耐烦地打断她“走快点，拿完东西我还有事。”

    三人上了楼。

    路过紧闭的405宿舍门，霍语珂眼里浮现阴霾，目光好似淬了毒。她恨恨地盯了一会儿，走开了。其他宿舍有的门开着，霍语珂向来趾高气扬，当然不会和她们打招呼，但她那两个小姐妹还是要和其他同学相处的，一路走一路问好，反常地没有一个人搭理她们，甚至一见她们从门口走过，嫌恶地别开眼。

    两个小姐妹心里浮上一抹异样，看看在前方大步流星的霍语珂，互视一眼。

    小姐妹一嘴唇蠕动，喊住她“语珂。”

    霍语珂猛地刹住脚，回头，表情阴鸷地看着她，森冷道“烦不烦？再废话你们俩别跟着我了。”

    小姐妹一把涌到喉咙口的话咽了回去，用力咬住了下唇。

    霍语珂察觉对方的不满，稍微缓和了脸色，她还有用得着她们的地方。但也没说出什么道歉的话，只道“快点儿吧，晚上带你们俩去见个大人物。”

===025===

一门之隔的405。

    学校论坛里讨论帖的热度呈爆炸式增长, 还不停地有新帖冒出来，这些新帖不是出自405寝室之手, 而是别的学生。

    标题本届优秀毕业生代表已确认为霍语珂，大家有什么想说的？

    主楼如标题

    1l呵呵

    2l呵呵

    3l呵呵

    4l呵呵，先保持一下队形再发言, 我问过我们老师了，老师支支吾吾，就是不肯正面回答, 我就搞不懂了, 霍语珂这么个要德没德，要才没才的, 不是代表她会这么讳莫如深？

    5l霍语珂历年成绩单扒出来了, 附上照片，自由心证[图片][图片][图片]……

    6l简直公开处刑！霍语珂这个刚进全班前十的成绩是怎么搞到名额的啊？迷惑行为

    7l霍语珂放在这里, 我却只看到唐若遥, 成绩瞩目，这就是传说中的学霸吧……

    8l对不起我也是第一眼看到看到唐若遥, 这第一有不是她的时候吗？而且她们寝室也太牛了吧, 四个人稳居前五[目瞪口呆jg]

    9l我记得她从大二就开始拍戏了吧，哪来的时间学习？而且她电影还拿了影后！开挂了吧？

    10l学霸的世界和我们常人不一样[沧桑点烟jg]

    11l文殊娴也一直拍戏啊, 成绩一直前三呢，我觉得比霍语珂这个最佳新人和第十的成绩好多了

    12l傅瑜君今年播出的《大唐》, 演的那个熹妃我是真的喜欢，怎么能有演员同时做到可爱又大气的呢, 傅瑜君什么宝藏女孩嘤嘤嘤。以及霍语珂演了什么代表作品吗？谁有印象？[冷漠jg]

    13l无

    14l就没有人觉得霍语珂那个金桂奖最佳新人有水分吗？有人扒吗？

    15l你们不知道最佳新人奖是可以买的吗？

    16l哇哦，好像听说了什么不得了的事情，前排兜售瓜子可乐

    17l15哥留步！给我们仔细讲讲呗，不是这行的，不大了解内情

    18l怪不得我一直觉得霍语珂演技尴尬，完全t不到，不知道她是怎么和其他前辈同台评选的

    19l我是15楼，科普一下。大家都知道这些年不管是金x奖，还是其他的奖，含金量日渐降低，一直被质疑。其中的缘由太长，涉及太广，我就不说了，只说结论吧。除了三金的“影帝”“影后”，剩下的什么女配、男配，都是受资本干预的，某龙头公司的签约艺人（希望楼下不要解码，猜到的心里有数就行，这个帖子只说霍语珂），拿奖的概率就远远高于其他公司的，你要不是这个公司的，很可能连提名的机会都没有。最佳新人就更别提了，完全沦为资本的附庸，基本是价高者得，但因为含金量低，其实没有多少人愿意去买，但不妨碍有的金主为了讨金丝雀欢心一掷千金

    20l细思极恐，演艺圈已经这么乱了吗？

    21l早些年还好的，近年越来越糟了，希望郭嘉早点重视起来，肃清资本，让艺术的归艺术，正正规规办颁奖礼，不要让我们认真想投身演艺行业的人寒心

    22l看得好难过，我也是表演专业的，我们老师还在课堂上讲了这个问题

    23l金玫奖在海峡对岸，相对来说受x公司资本干预较小，唐若遥当年拿的是金玫奖最佳新人，霍语珂拿的是金桂奖最佳新人[手动狗头]

    24l笑死，看来霍语珂唯一拿得出手的成绩也是水漫金山

    25l我看别叫最佳新人了吧，叫最佳水人

    26l水人

    可以的

    ……

    99l不要造谣传谣，霍语珂的演技是公认的，评委又不傻

    100l霍语珂买的水军终于来了啊[滑稽]

    ……

    帖子里讨论得热火朝天，把霍语珂的演技批得一文不值。其实事情发展到这一步，随之而来的质疑声都在唐若遥的预料之中。舆论就是这样，永远不要挑战人性的阴暗面，霍语珂拉足了仇恨，就免不了被泼脏水，她做过的，没做过的，都会被盖章做过。越到后来，真正出于正义的人越少，心怀恶意举着正义大旗围攻的人越多，养蛊、发酵，最终面目全非。

    不是情势所迫，唐若遥不会用这招。

    唐若遥压下心里的抵触和自恶，十指交叉抵着下巴，薄唇微抿，扭头问傅瑜君“其他系的学生都去找老师打听了吗？”

    傅瑜君低头瞧了瞧电脑桌面的excel表格“就剩一个歌舞系的没去了，他们这届没有拿得出手的。”她唇角上扬，笑道，“估计全校老师都知道这届毕业生代表选的是霍语珂了。”

    崔佳人熬夜熬得黑眼圈都出来了，打着哈欠道“人选到底什么时候公布啊？我快顶不住了。”

    “就这两天吧。”唐若遥歉然道，“辛苦你们了，等结束以后我请你们吃大餐。”

    “大餐就算了。”文殊娴正趴在桌子上，脸埋进胳膊里补眠，闻声耳朵动了动，有气无力道，“能让霍语珂吃瘪，比请我吃十顿大餐还开心。”

    傅瑜君劝她说“困就到床上去睡。”

    文殊娴摇头，哈欠连天“不去，去了我这一天就过去了。”

    唐若遥盯着屏幕，忽然开口道“睡吧，现在基本上用不着我们了。”

    文殊娴一激灵，扭过脸来“这就完事了？”

    唐若遥淡淡一笑，说“你们过来看。”

    三人火速围过来。

    帖子里突然冒出这么一条回复都是同一个学校的学生，不要互相攻击得这么厉害吧。我去问过老师，老师说校长已经知道这件事了，让我等消息，应该不会是霍语珂，除非校长也包庇她

    崔佳人一滞，舌头凭空短了三寸，话都说不利索了“校校校、校长？！”

    文殊娴不敢相信，一副神游天外的样子“我们真的把这件事捅到校长面前了？”突然觉得搞了件大事情是怎么回事？！

    傅瑜君松了口气，笑道“一切按计划进行。行了，大家都睡吧，睡饱了就有好消息了。”

    唐若遥即便十拿九稳了，也迟迟不能放下心。

    傅瑜君按了按她的肩膀，半命令半强迫道“你也去休息，这几天都快长在椅子上了，别到时候生了病，可没人抬着你上台。”

    唐若遥固执不动，摇头“没事，我再等两天。”只有等名单正式公布的那天，她才能安心睡觉。

    傅瑜君没多劝，自己去爬上床补觉了。她的床在唐若遥对面，侧过身，从床上就能看到唐若遥笔挺的背影。网上基本尘埃落定，翻不出什么花儿来，但她还是目不交睫地盯着，

    是什么让她突然像变了一个人？

    傅瑜君静静地思索着，陷入了梦乡。

    “说说吧。”

    孙校长两手抱臂，面无表情地坐在自己的办公椅里，眼神凌厉，气势逼人。

    他办公桌左边站着歌剧系的资深任课老师，右边站着教学办主任，歌剧系老师垂着眼皮波澜不惊，教学办主任浑身一震，不住擦汗“校长，我……”

    孙校长没想到这种事能发生在自己眼皮子底下。

    孙校长日理万机，他管一整

    个学校，除了校内还有校外，像选毕业生代表这样的小事当然不用他亲自过问。这段时间他忙着帮上头开展文化工作，三天两头地开会，忙得焦头烂额，连毕业典礼的致辞都是抽空写的。哪曾想刚进学校，歌剧系的赵老师一状告到了他面前，弄得他云里雾里。

    什么毕业生代表？什么黑幕？都是些什么东西？

    老师的途径比学生多，这几天各系的尖子生都来问黑幕和内定的事，老师们之间传开了，而他们也得到了确切的消息，霍语珂就是内定了！

    一石激起千层浪。

    有的老师选择明哲保身，多一事不如少一事，但也有的老师正气凛然，看不惯底下这些暗箱操作。孙校长上任以来，一直以公正严明，自由民主著称，连带着教师之间的风气也清正得多。

    赵老师就是个眼里揉不得沙子的，何况歌剧系的孙潇潇还是她的爱徒，一听说内定霍语珂，气得七窍生烟。她觉得孙潇潇比唐若遥也不差什么，但选唐若遥，至少她和孙潇潇都服气。霍语珂是个什么东西？以为她不知道对方背地里做的什么腌臜事么？学生在该念书的时候不好好念书，尽弄些歪门邪道，她在外面搞七搞八，爱和谁睡和谁睡，不是他们系的她管不着，睁一只眼闭一只眼算了，但是和孙潇潇比，她也配？

    孙校长听明白了，确认过唐若遥和霍语珂的学习成绩和电影成绩后，勃然色变。他先安抚好情绪激动得吃降压药的赵老师，一个电话把负责这件事的教学办主任叫来了。

    主任恨赵老师恨得咬牙，名单马上就要公布了，偏偏在这个节目眼被捅到校长面前，这不是存心要整他么？谁不知道校长大公无私，知道自己做私相授受的事，肯定会让他吃不了兜着走。

    主任脑筋转得飞快，面对校长质问的目光，强装镇定，义正词严地说“校长，这都是谣言！一直都是唐若遥，她成绩和奖项都是有目共睹的，怎么会突然冒出来一个霍语珂。”

    他不傻，比起来首都戏剧学院的主任，别人给他的那一点好处又算得了什么。当务之急，是要平息校长的怒火。

    孙校长似笑非笑“是吗？只是谣言？”

    主任心里轻轻咯噔下，掌心遍布细汗，愣是没敢擦，讪讪地笑道“是啊，谣言，谣言。”他意有所指，企图将祸水东引，“这种没有真凭实据的事，校长您可不要轻易听信。”

    赵老师嘲讽道“你的意思是我造谣？”

    主任余光瞟一眼校长，校长作思考表情，腰板子直了一些，虚伪笑道“我没有说赵老师，赵老师何必对号入座。”

    赵老师“你——”

    孙校长用笔盖敲敲桌子“好了，不要吵架。这件事我自有定论。”他喊了声主任的名字。

    主任“在。”

    孙校长捏着眉心，说“既然是谣言，那你把名单提前公布吧，给大家辟辟谣，这事儿闹得沸沸扬扬的。”主任刚要含笑开口，孙校长面露警告，沉声说，“马上就毕业典礼了，我不想再看到出什么岔子，记住，我们的校风是，崇德励志、公正公平。”

    他一字一顿。

    主任哑然，张了张嘴，想说句什么为自己辩解，最终却只点了点头，慢慢地退了出去。

    他站在门口一摸后背，t恤已经被冷汗浸湿了。

    孙校长和颜悦色地对赵老师道“您也回去吧，好好休息。”

    赵老师看他一眼，也走了。

    孙校长一个人坐在办公室里，叹了口气。他不是没看到赵老师对于他轻轻放下的做法的不满，只是他现在腾不出手来处置，事情总得一样一样办。

    孙校长鼠标一动，他面前的电脑屏幕亮

    起来，赫然是学校的论坛，主页还飘着讨伐霍语珂的帖子。

    他是方才查证的时候知道论坛里闹翻了天的，而事情最早也是从论坛发酵的，论坛到线下，联合推进，最后由老师一旨状书告到自己面前，兵不血刃，把自己摘得干干净净。

    这一系列的操作，时间掐得刚刚好，秀得他头皮发麻，说是自发的他都不信。孙校长目光玩味，他还蛮想知道是哪个小机灵鬼在幕后主导的。

    405寝室。

    四人的手机屏幕同时亮了起来，来自班级群消息。

    全体成员接到学校通知，优秀毕业生正式名单于今日提前公布，本届优秀毕业生代表是唐若遥！

    四人登时爆出一阵雀跃的欢呼声。

    睡饱了的文殊娴精神百倍，兴冲冲地举手提议“为了庆祝这场来之不易的胜利，我们出去搓一顿吧！”

    崔佳人赞同，问“吃什么呢？我不想吃火锅了。”

    众人七嘴八舌地讨论起来，一会说烧烤一会儿说串串，傅瑜君突然觉得有哪里不对，好像只有三个人的声音。

    她偏头看去，立刻按下两位室友的话头，食指比在唇上，做了个“嘘”的手势。

    唐若遥趴在桌子上，一只手还攥着亮着屏幕的手机，脸颊枕在交叠的双臂间，嘴角含着若有若无的笑意，呼吸均匀绵长，不知何时已经睡着了。

===026===

唐若遥这一觉睡得极沉。

    醒来的时候入目一片黑暗, 骨头酥软，累得手指头都抬不起来。她闭着眼又歇了会儿, 才探手在枕边摸到手机，按亮屏幕眯缝着眼睛瞧。

    晚上十点。

    一墙之隔的走廊里还有其他学生走来走去的嘈杂声响。

    十点怎么就熄灯了？

    她刚这么想着，耳畔传来椅脚轻轻拖动摩擦地面的声音, 一个人影在朦胧的光线里站起来，望着她“睡醒了？要开灯吗？”

    是傅瑜君。

    心里漫过暖流，唐若遥小声问了句“她们俩睡了吗？”

    啪嗒——

    寝室被暖白的光线照亮, 唐若遥再次眯了眯眼。

    傅瑜君将手从门边的开关收回来, 说“她们俩去别的寝室串门了。”

    唐若遥哦了声，撑着身子坐下来, 靠在床头醒醒盹儿。

    “饿不饿？”傅瑜君心细如尘, 在下边问。

    “有一点。”唐若遥不跟她见外，扒着栏杆往下看, “有什么能吃的吗？”她这回回宿舍, 自然不会备什么吃的。

    傅瑜君从桌底拖出收纳箱，拣出几样摆在桌子上, 拍拍手大大方方地让她自己看“泡面、饼干、巧克力、面包。”

    “泡面。”

    “我去烧水, 你再躺会儿，泡好了叫你。”

    “我自己来就行。”唐若遥忙道, 拢了拢长发，发绳绑好, 跟着下了床。人家这么事无巨细地给她准备好，她怪不自在的。

    “行, 那我出去叫那两个回来洗澡，玩疯了不注意熄灯时间。”傅瑜君笑着说，从善如流。

    热水壶里的水翻滚着冒热气，唐若遥抵着桌子，唇角微勾，低头把班级群里那条消息翻来覆去地看了十来遍，每个字都背下来，才收起手机。

    泡面的时候她特意搬了把椅子去了阳台，这东西味儿重，熏在寝室里，好半天才能散干净。

    唐若遥不喜欢吃软面条，所以刚到三分钟就揭开了，叉子卷了卷，吹吹上面的热气，没等她将第一口送进嘴里，文殊娴豪放的笑声比开门声先一步响起。

    唐若遥抬头去看。

    空荡荡的寝室里一下涌进三个人，登时就显得热闹起来。

    文殊娴一瞧唐若遥，也不管她是不是在吃晚饭，关上门迫不及待跟她分享“霍语珂回来了！听说她鼻子都气歪了，全楼层都听到她在宿舍发脾气！”她哈哈大笑，“我太快乐了！”

    唐若遥心里没什么波动，仍牵了牵唇角，温和地笑“是吗？”

    “是啊。”文殊娴拉开椅子坐下，手舞足蹈，滔滔不绝地描述霍语珂发脾气的丑态，好像她亲眼所见似的。

    崔佳人在一旁给她捧哏，配合默契。

    唐若遥吃着泡面，听了一出相声，生活多姿多彩。

    傅瑜君先催崔佳人去洗澡，相声变成了寂寞的单口，唐若遥又是个话少的，文殊娴讲了会儿就打住，等崔佳人出来她就进了浴室。

    唐若遥出去扔垃圾。

    泡面杯丢进走廊尽头的公共垃圾桶，她原路返回，几步之外的432宿舍房门倏地打开，霍语珂从里面出来，手里拿着手机，看清她的那一秒愣住，本就阴郁的眉宇立时平添了一分戾气，攥着手机边缘的指节用力得发白。

    冤家路窄。

    唐若遥神色冷淡，脚步稍顿，目不斜视地路过。

    “唐若遥。”擦肩而过的瞬间，霍语珂叫住她，目光阴冷。

    唐若遥驻足，掀起眼皮，平静地看过

    去“有事？”

    “你这次只是运气好，别以为每次都会这么幸运。”霍语珂恨恨地说。

    “哦。”

    霍语珂感觉一拳打在了棉花上，让她无处下手。三年了，每次都是这样，无论她怎么挑衅对方，在唐若遥眼里，她都像是一个透明人，引不起她的丝毫注意，甚至不值得她多看一眼。就好像现在，她脸上虽然没表现出来，但骨子里完全是“你说完了吗我可以走了吗你不配跟我讲话”的高高在上。

    她凭什么？明明她和自己是一样的人，装什么清高？

    她越是这样，霍语珂就越是要激怒她。

    “你之前试镜的那部电影女主，本来是定了你的，是我截了你的胡。”霍语珂盯住她的眼睛，嘴角闪过快意的笑。

    她以为唐若遥还不知道这件事。

    唐若遥又是“哦。”连眉头都没动一下。

    霍语珂骤然色变“你——”

    她还要废话，唐若遥已经没耐心了，淡道“霍语珂。”

    霍语珂一愣。

    “看在同学一场的份上，我送你一句话。”

    她终于正眼瞧了这位将她视为对手的同学一眼，若有所思，霍语珂被她这一眼看得，不知怎么，突然就将背挺直了一些，险些做出洗耳恭听的姿势。她指尖狠狠掐了下掌心，维持住了自己轻蔑不屑的表情。

    “说。”

    “德不配位，必有灾殃。”唐若遥看着她的眼睛，一字一句地说。

    “失陪。”她彬彬有礼地点头，错身离开。

    霍语珂目光落在她的背影，呆立在原地。

    对面寝室的门大开，将门口这一出尽收眼底。迎着里面投过来的打量眼神，霍语珂回神，恶狠狠地瞪了过去“看什么看！”

    砰地一声，这间寝室的房门从里面关上，四下安静。

    长廊的灯光投出霍语珂沉默伫立的影。

    唐若遥回到宿舍，洗完澡后躺下，惯例用小号刷了刷秦意浓的超话，可惜秦意浓最近都是私人行程，没有新的物料。

    我与q小姐的日常

    事情解决了，见面倒计时16天，我想她

    首都戏剧学院里因为毕业生代表一事卷起的小小风波在秦意浓那里渺小得不值一提，她也不知道中途还有这么一出波折。

    秦意浓只能见到最终出现在台上的那个人，谁能站到她面前，不是她需要考虑的事情。

    六月二十日毕业典礼当天，秦意浓赶了个大早，去了趟公司，关菡提前将她的私人造型师团队约到了公司。

    秦意浓天生丽质，很少盛装打扮，私底下更是基本不化妆，最多薄涂个口红。

    偌大的休息室里一眼看过去，站满了人，化妆师、梳妆师、化妆师助理等等，地上、桌上堆了一个又一个的化妆箱。

    ——上回秦意浓给戛纳影帝颁奖的阵仗都没这么隆重。

    关菡心里啧啧，眼观鼻鼻观心，只装什么都没看出来。

    “几点了？”秦意浓懒洋洋地发问了，声音里透着轻微的疲倦。

    她早上过来，已经被折腾了快两个小时。

    “七点差五分。”关菡牌报时器回答。

    秦意浓嗯声，继续由着造型师翘着手指，慢条斯理地给她精心描眉。

    不知道又过了多久。

    “秦老师，好了，您站起来看看。”

    秦意浓站在全身镜前，镜里身材高挑的女人一袭曳地红裙，长发特地重新做了卷，化了精致的妆容，脸颊淡白，经典的正红色口

    红勾勒出清晰的唇线。

    这条长裙的背部是全空的，腰际收拢，只交叉两条细细的同色系带。

    她侧了侧身，披散在背上蓬松柔软的长卷发随着她的动作微微甩动，没有任何遮掩的光洁美背在发丝下若隐若现，曲线有致，两侧蝴蝶骨微微隆起，振翅欲飞。

    旁边的人都盯着她，目露惊艳。

    秦意浓大抵自己也发现太隆重了，耳根微赧，没好意思再问人家怎么样，踩着高跟鞋走动了两步，172的身高自带贵气。

    “裙子有点长。”秦意浓皱了皱眉。

    经验丰富的造型师持剪刀上来，比了比，一刀下去，咔啦——

    干脆利落地剪下了一截裙摆。

    关菡“！！！”忍着没有倒抽一口冷气。

    虽然不是第一次了，但每次看到这种价格高昂的高定礼服裙，被毫不犹豫地当成窗帘布一样剪下，她都一阵肉痛。

    秦意浓又试了试，淡声说“可以了。”

    热火朝天、声势浩大地忙了一早上的造型师团队集体松了口气，把摆满了一桌的东西陆陆续续收回去。关菡给秦意浓重新理了理背后的长发，让它正好遮住背部，抬腕看表“出发吧。”

    秦意浓对着镜子看了眼口红，颔首。

    关菡护着她离开工作室，直在心里庆幸还没到工作室上班时间，否则今天不知道有多少人要走路撞墙。

    “毕业典礼几点开始？”

    “九点开始，但是媒体已经到了，你是今天的焦点，他们肯定要采访你的。孙校长建议你最好八点半之前到。”顿了顿，关菡带了两分情绪，说，“不到也行，反正那帮人现在也不能把你怎么样。”

    秦意浓笑了声，抬手拍拍她脑袋。

    “来都来了，总要给老孙一个面子。”秦意浓冲她眨了下眼，笑得风情万种，“再说不是还有你么，你保护我。”

    关菡面无表情“您能别这么笑吗？我不是遥小姐。”再无差别乱撩她报警了！

    秦意浓“……”须臾，她干巴巴道，“提前演练一下。”

    关菡鼓了鼓勇气，忽然瞟她一眼，狗胆包天道“别紧张，就见个面而已。”

    秦意浓“……”

    她什么时候紧张了？！

    秦意浓扭头就走，脚步飞快，胸腔里心脏怦怦直跳。

    关菡忍笑跟上。

    秦意浓坐的保姆车从首都戏剧学院的校门驶进去，车后还跟着一辆全黑的轿车，里面坐的是她的保镖。举行毕业典礼的礼堂附近有停车场，他们直接过去。

    正开着，司机放慢了车速，动如龟爬。关菡按下对讲“怎么了？”

    闭目养神的秦意浓亦睁开了眼睛。

    驾驶座里的司机传来回答“路被堵住了。”

    关菡“能绕开吗？”

    司机“能，但是得费点时间，稍等。”

    秦意浓百无聊赖，单手托着下巴，从车窗遮光膜望出去，堵住路的是一帮穿着学士服的学生，应该是毕业生。

    她不禁在心里幻想着，唐若遥穿上学士服的样子，即便一模一样的装扮，唐若遥也会是人群里最瞩目的星辰。待会儿就能看到了，秦意浓勾了勾唇角。

    保姆车改道，缓缓绕过那群毕业生。秦意浓的车窗正对着她们，离得近了，看得清晰些。

    那些人里都是女生，各自为阵，有几个人互相推搡着，似乎起了冲突。

    秦意浓正要收回视线，突然，目光一凝。

    她在那群人里看到了一张熟悉的脸，位于

    一方阵营的前排，一贯清冷的脸上没有多余的表情。

    与此同时，关菡也看到了，她双眸猝然睁大，保持住了平静，小声提醒“是遥……”

    “我知道。”秦意浓打断她，“停车。”

===027===

学士服是学校统一发放的, 不知道多少届穿过，在毕业典礼的前一天发到学生手上。表演专业的精致女孩比较多, 比如405全寝。唐若遥平时装扮有些随意，但是此时在室友热火朝天地用各种方法清洁学士服的氛围里，她拿个熨斗不疾不徐地认真熨披肩倒不显得特别突兀。

    文殊娴刚投来诧异目光, 唐若遥便扬了扬手里的熨斗，不以为意的语气道“要不要我帮你熨熨？我这快弄完了。”

    文殊娴嘿嘿笑，一边说着这多不好意思, 一边麻溜把自己的粉色披肩递了过去——她们在文、理、工、农、医、军事六大类里算文科, 所以披肩的饰边统一用的清新的粉色。

    傅瑜君不着痕迹地皱了皱眉，多看了唐若遥一眼。

    她对人的情绪变化比较敏感, 这段时间, 唐若遥心情都很愉悦，愉悦里还有一丝期待和紧张。

    唐若遥把整个宿舍的学士服都熨了, 包括学位袍、披肩, 学位帽的帽顶都没放过。文殊娴大嘴巴嚷嚷出去，隔壁寝室跑过来把熨斗借走了, 后来一个借一个, 直到毕业离校，唐若遥再也没见过她的熨斗。

    学士服外不能套衣服, 而附属着装是要求的，衬衣长裤, 颜色不可过于鲜艳，可发挥的余地不大。

    唐若遥一大早起来, 捏着下巴思考，挑挑拣拣地抱着一堆衣服进了卫生间，关上门慢慢试。最终挑了件款式经典很显身材的刺绣白色衬衫，下装着深素色裙子，颈脖修长白皙，佩戴鲜红色领结，给她清淡的面容增色不少。

    唐若遥站在穿衣镜前，盯着自己特别定制的领结看，这个领结中央交叉缠绕，两边各多出一段细细系带，不动它的时候就十分牢靠，但只要指尖捏着系带轻轻施力往外抽，这枚领结便能轻易散开，有一种拆礼物的惊喜。

    如果秦意浓愿意拆她这份礼物的话。

    不知道上回的气她消了没有？唐若遥对着镜子扬了扬细白的脖颈，抿了抿唇，又喜又忧。

    文殊娴起来，看到唐若遥的领结哇哇大叫“这个领结好好看！我怎么没有？！”

    她说着伸手去抓，唐若遥不动声色避开。

    傅瑜君刚洗过脸，满脸的水珠，慢条斯理地擦拭着，朝这边睇了眼“你当人家是你妈啊，什么都给你准备好？”

    文殊娴不管这个，激动地问唐若遥“还有吗还有吗？”

    柜子的收纳盒里还放着其他几只不同颜色不同款式领结的唐若遥面不改色道“没有。”

    文殊娴面露失望，但她很快把这事抛到脑后。专心吹捧唐若遥，她不再用手碰了，只用眼睛描摹着“这个是定制的吧？跟那些土了吧唧的地摊货一点都不一样，我好像有看到暗线绣的花纹。”

    唐若遥淡淡嗯了声，心里没来由地有点紧张，生怕她问起来为什么要忽然定制这个。

    文殊娴自个儿想了个理由把自己说服了“也是，你是代表嘛，要上台发言的，是得隆重点，和我们区分开来。”

    傅瑜君正在喝水，闻言呛了口水，登时咳嗽起来。

    文殊娴扭头“没事吧？”

    傅瑜君边咳边说，摆手“没事。”

    唐若遥掠过来的目光和傅瑜君对上，傅瑜君和她对视一秒，淡定自若地移开视线。

    唐若遥若有所思，又朝她看了看。

    四人互相帮着把学士帽戴好，流苏摆正，沿帽檐自然下垂，傅瑜君举着自拍杆，三人簇拥在她身边，傅瑜君问“405甜不甜？”

    众人大喊“甜！”

    咔嚓——

    在宿舍留下了一张珍贵的合影。

    405的人缘很好，刚出个门，对门寝室门口站着个同样穿学士服的同学，见到她们便亲热招呼道“一起走吗？我们也马上好了。”

    文殊娴笑意盈盈，说“好啊。”

    后来变成了三个寝室，十来个人，浩浩荡荡地往外走。

    人群里有意无意便会形成领头的，唐若遥不喜出头，把大大咧咧的文殊娴推到了最前面，她和405其他三个人紧随其后，再后面就是其他寝室的了。

    一行人有说有笑，分外轻松，连唐若遥都忍不住扬了扬唇。

    在前往礼堂的必经之路，一行人和霍语珂领头的另一队人狭路相逢。路其实不窄，两边人虽然多，但让一让也就过去了。

    唐若遥自发挪动了一下脚步，打算让对方先走。肩膀忽然缠来一只手，文殊娴将她紧紧揽住，和她并肩站到一起。

    唐若遥“……”

    在表演班的女生里，以文殊娴为代表的405，和以霍语珂为代表的的432是两个阵营。文殊娴这边的佛系一点，也不拉帮结派，就是关系亲近些而已，中立的也可以算进这里。霍语珂那边大部分都是她的跟随者，有的是想跟着她得到好处的，有的是出于嫉妒，站到了对面。

    两边互相看不顺眼，在道路中央僵持。

    唐若遥低声劝文殊娴道“都要毕业了，不要惹事。”

    文殊娴同样压着声音“什么叫惹事，我们先来的，你说得对，都要毕业了，不能再忍着这龟孙子，以为没人能治她是不是？”

    霍语珂竖直了耳朵，眼神意味不明。

    “好狗不挡道！”霍语珂后面有个小跟班狗仗人势地嚷了一句。

    霍语珂扭脸捕捉到那道声音，眸心闪过不悦，声音的主人缩着脖子往后躲了躲。

    文殊娴哼笑一声，提高声音，反唇相讥道“是啊，好狗不挡道，请问诸位好狗能赶紧让我们这些人过去么？”她在“人”字上咬了个重音。

    霍语珂脸色难看。她身边的人察言观色，迅速骂了回去。

    众人你一言我一语地在道路中间争吵起来。

    不知道哪方先动手推搡了下，场面便一发而不可收拾。撕衣服扯帽子是不可能的，形象还是要形象的，就是骂战升级，互相推搡推搡。

    围观的人涌过来。

    谁都没注意到不远处有辆保姆车停下，后车门打开，里面走下来一个穿着白色职业套装的女人，黑色披肩发，每一根发丝都服服帖帖，一丝不苟。

    她戴着一副金属框的眼镜，目光沉静，小心地避开唐若遥的视线，悄然靠近了人群。

    文殊娴吵得上头，破口骂道“霍语珂你还要点儿脸吗？当谁不知道你那个《南山下》的女主是怎么来的吗？竞争不过就耍阴招，我呸！”

    唐若遥满心无奈，但文殊娴为她冲锋陷阵，她不好龟缩其后，只得一只手挡在身前，小心护着自己的领结，脸上仍是清清冷冷，表情没有丝毫变化，一副“与我无关”的置身事外模样。

    她这个与世无争的吉祥物却拉足了仇恨。

    霍语珂紧盯着风暴中央的唐若遥，目光恨不得将她生吞下去，唐若遥却在看……霍语珂循着她的视线望去，一辆保姆车的车尾？

    自己竟然连随便路过的一辆车都不如？

    欺人太甚！

    霍语珂急火攻心，几乎呕血，心口一阵起伏，冷笑着说“我就是抢了她角色，你们能把我怎么样？”

    405这方阵营里哗然。

    关菡同样一惊，眉头几不可察地蹙了蹙，镜片后闪过一抹亮光。

    文殊娴气得脑仁直疼，大叫了一声。

    有脸有皮的她还能争个输赢，对上这种无耻得理所当然的人，她真是没有一点办法。

    “艹！”文殊娴理智全无，什么都顾不上了，挽胳膊撸袖子就要揍她一顿，霍语珂那边的人也早有准备，派了几个个高体强的到前排来。

    却忽听得傅瑜君一声惊呼“唐唐，你去哪儿？”

    众人回眸，唐若遥早已离开中心，朝一个方向追去，而她前方，一辆车的车影刚消失在道路尽头的拐角处。

    余下的人面面相觑，表情精彩。

    一场即将到来的冲突，由于唐若遥提前离开，乌龙地结束。

    关菡悄悄地来，悄悄地又走了。

    唐若遥今天穿的是平底鞋，方便跑步，车辆在校园里注定不能开得太快。唐若遥单手捂住领结，发足狂奔，从道路旁的人行道追，刚好能缀上后面那辆保镖坐的轿车的车尾。

    保姆车车窗遮光膜贴得很厚，离得又远，从外面什么都看不到，但唐若遥心脏怦然跳动，她直觉里面坐的就是秦意浓。

    秦意浓收到关菡的消息这边结束了，我现在过去，你在车上等会儿我

    将手机倒扣在一旁，重新闭目养神。

    两辆车都停在礼堂附近的停车场，唐若遥在不远处的树后停下，汗流浃背，脸颊因为过度运动泛出异样的红润，双手撑着膝盖，大口地喘着气，目光紧紧锁住保姆车的车门，迟迟没有动静。

    后面那辆加长轿车门大开，出来六个虎背熊腰的黑西装保镖，面无表情地围在车门边，保姆车依旧安静。

    唐若遥不禁怀疑自己是不是猜错了，不是秦意浓？但是会这时候来的明星，除了秦意浓她想不到还有谁。

    耳旁忽然传来一阵剧烈的骚动，唐若遥回头看去，饶是她见惯了媒体，也不由得被这个阵仗吓了一跳。一群一群的媒体，架着长|枪短炮前赴后继地涌过来，黑压压一片，随着他们的推进，连那片天色都跟着骤然暗了一下，如同蔓延的黑色恐怖。

    停车场的保安防线早已被突破，人群还在不断增多，一眼仿佛看不到尽头。

    万人朝圣。

    唐若遥心里浮起不恰当的比喻，不由得屏息，这就是秦意浓的地位吗？

    关菡在娱媒外围，奋力扒了几下，根本进不去，急得跟热锅蚂蚁似的团团转。到底还是来晚了一步，她在心里恨恨地骂，这群娱媒看到秦意浓就跟闻到肉骨头的狗一样。

    关菡走到一旁，给孙校长打了个电话，面沉如水“校长，我们被堵在停车场了。”

    孙校长在那头也挺急的，抱歉地说“我已经派了一支保安队过去了，你们再等等。”

    “一支够吗？”关菡望了一眼乌压压的记者，她们已经做好准备了，没想到娱媒比她们想象得还要疯狂。

    孙校长抹着汗“我再派一支。”

    他今年第一回请秦意浓，一定不能出什么岔子。

    镜头怼到了保姆车车窗外，毒蛇一样黑洞洞地往里钻，秦意浓嫌恶地抄过张册子，挡住了窥探的视线，重重地吐了口气。

    她被困在了车上。

    唐若遥在旁围观了一会儿，终于得出了这个结论。

    她抿了抿唇，主动从树后走了出来。

    记者们里三层外三层地围着保姆车，没注意到不远处的人影。

    最外围的一个男记者高举着相机，踮着脚尖，也不管能不能拍到，总之先一顿狂拍。肩膀上突然多了只修长白皙的手，拍了拍。

    记者垂眼看到，不管这手看起来多么像美

    人的手，他也没回头让位。新闻面前没有美人。

    又拍了拍。

    记者不耐地回头“烦不——”

    他喉咙仿佛生生被一只手掐住似的，戛然而止，眼珠几乎瞪出了框。

    唐若遥漠然地看着他“你们在干什么？”

    旁边的一个女记者已经尖叫出了声“啊！！！是唐若遥啊——”

    拍不到秦意浓，拍到唐若遥那也是独家！

    拥挤的记者群迅速分出了一大波人，将唐若遥团团围住，相机、录音笔几乎怼在她脸上，七嘴八舌地开始问问题，唐若遥一张冷淡脸，心不在焉地回答着。

    余光瞟见关菡趁机穿过人群，迅雷不及掩耳，上了保姆车，唇角勾了勾。

===028===

关菡上来的时候, 秦意浓伸手拉了她一把，目光上下扫过她一圈, 不着痕迹地松了口气，关切问“没事吧？”

    外面黑云压城似的，秦意浓怕她一路过来被挤到蹭到受了什么伤。

    “没事。”关菡缓了口气, 将散乱的长发重新理得服帖，才道，“孙校长说他已经派了两支保安队过来了, 让我们在车里等会儿。”

    秦意浓嗯了声, 也没说什么指责孙校长的话。

    隔着车窗隐约能听到外面的吵嚷，秦意浓把手里摊开的册子递给关菡, 交代道“挡一下车窗。”顿了顿, 厌倦地垂眼，说, “下回弄个帘子, 可以拉下来的那种。”

    回了国就是麻烦，走到哪儿堵到哪儿。

    关菡颔首, 在心里记下。

    她一手一本按在车窗上, 挡住外面其实根本拍不到什么的镜头，视线掠过秦意浓半垂的眼皮, 轻声道“我在外面看到遥小姐了。”

    秦意浓没抬眼，方才就是她叫关菡下去看看的, 看到不是正常？

    关菡补充说“她现在就在外面。”

    秦意浓睫羽轻轻地颤了一下，愣住“你说什么？”目光跟着从玻璃车窗往外扫, 她车外记者还是很多，什么都瞧不见。

    关菡说“我一开始进不来，遥小姐在外面自爆身份，把记者引开了一部分。”

    秦意浓问“她怎么会在这里？”

    关菡扫了她一眼，斟酌着说“一开始她在校道那边，快起冲突的时候，好像是看到了你的车，就追了过来，之后大概是看到你被困住了，出来解围。”

    秦意浓哑然。

    “她认识我的车？”

    “不清楚。”关菡摇头，“应该不认识。”

    “那她……”秦意浓止了话头，算了，可能是猜到的。

    她都这么对她了，怎么还能这么锲而不舍的？

    她捏了捏眉心，喊关菡“给孙校长打个电话，让他派一队人，先把遥遥救出来。”媒体可不会因为唐若遥不是秦意浓而手下留情，尤其是她还没带保镖和助理，太莽撞了。

    “那你这里……”关菡犹豫，她怕人手少了秦意浓会没办法脱身。

    秦意浓摆手，无所谓道“也不是一次两次了，我小心点就是。”

    关菡去拨了电话。

    正如秦意浓所料，唐若遥确实被困住了。

    她一个人孤身出来，人潮瞬间把她淹没。靠着自带空调制冷效果才没让那些人过于近前，但她也举步维艰，动弹不得。她对媒体的态度向来随意，取决于他们问的问题和自己当时的心情。因为关菡顺利上车，她就算目前困在这里，心情也称得上愉悦的，妙语连珠，不乏幽默。

    “请问若遥为什么会忽然出现这里呢？”

    “室友叫我出来买瓶酱油。”

    “你和秦影后是什么关系？”

    “一起被你们围堵的关系。”

    “出现的时机这么巧合，请问你是在替秦影后解围吗？”

    “你想象力这么丰富不去当小说家可惜了。”

    ……

    大部分情况下唐若遥心情都不怎么好，所以面对娱媒没有好脸色。今天算是个例外，观望的记者见这边采访这么顺利，尤其是前排的记者扛着相机咔嚓个不停，拿录音笔的兴奋得满面红光。眼睛都嫉妒红了，再看看保姆车紧闭的车门，一咬牙，一股脑地朝唐若遥涌过来。

    唐若遥身边围的人越来越多，已经尽量避免推搡了，时不时还是会有录音笔怼到她肩膀或者脸上。

    她成了人群中央一个小点，好像随时会被吞没。

    保姆车外的保镖低声汇报外面的情况，秦意浓眼神闪动了一下，示意关菡，关菡握住了后车座的车门把。保安队迟迟不到，秦意浓不能让唐若遥这么一直帮她挡下去。

    “要出来了。”关菡通过蓝牙耳机通知外面的保镖。

    保镖们肃下神色，一个个严阵以待。

    就在关菡即将拉开门的时候，一个保镖远眺了眼，压低声音说“唐小姐那边的人好像散了点。”

    关菡动作一顿“什么？你不会看错了吧？”太阳打西边出来，娱媒都不会有良心。

    保镖说“人在减少。”他眯了眯眼，确认，“好像来了新的人。”

    文殊娴站在人群外，傅瑜君看了她一眼。文殊娴点点头，旋即两手叉腰，气沉丹田，大喊了一声“都干什么呢？学校怎么让你们这帮人混进来的？！”

    文殊娴和唐若遥走的不是同一条路线。唐若遥是不食人间烟火的高冷电影咖，要不是年轻貌美，又赶上了流量时代，是不会有这么高的热度的。文殊娴不同，她是正正经经的电视圈人气小花旦，虽然演技颇佳，但目前走的就是流量路线，全网黑都轮过两遍了，不带怕的。奖项和作品质量唐若遥占优，但论起知名度和粉丝量，唐若遥比不上她。

    自然，她身上的娱乐新闻价值也比唐若遥要高，何况她身边还站着个傅瑜君——傅瑜君在今年热播剧《大唐》里饰演白切黑的熹妃，口碑爆棚，吸了众多粉丝。

    所以文殊娴这么一吼，一大群记者又朝文殊娴蜂拥而去。

    唐若遥身边的压力骤减，她侧着脸，一支录音笔刚要怼到她嘴边，一只手出手如电，迅速伸出来拨了回去。唐若遥偏头来瞧，崔佳人趁机破开人墙钻了进来，就站在她身边。

    崔佳人朝她笑了笑，露出浅浅梨涡。唐若遥回她一个笑容，身边有个人护着，唐若遥应对媒体便恢复了游刃有余的从容。

    停车场的记者被一分为三，哪方都不足为惧。秦意浓重新坐了回去，不着痕迹地吐出口气，擦了擦掌心的汗，紧张的心跳渐渐趋于平缓。

    学校的保安队到场，根据秦意浓的指示，先过去帮唐若遥脱身，文殊娴一见瞬间呆住了“不是，为什么啊？”按照距离远近来分，应该先帮她吧，怎么还区别对待呢？

    傅瑜君则踮脚，越过乌压压的头顶，朝那台始终没有一点动静的保姆车投去一眼。

    秦意浓知道了另外帮忙解围的是唐若遥的室友，吩咐保安队掉头，让文、傅两人也从娱媒中央脱离出来。保安队队长温声建议405寝室“你们最好先进礼堂，这儿太乱了，一会儿怕顾不上你们。”

    那她岂不是看不到秦意浓了？

    唐若遥抿了抿唇，刚要开口。

    傅瑜君瞟见她欲言又止，眼神闪动。

    心直口快的文殊娴爽朗道“我们就想看看秦影后，您放心，我们会保护好自己的。”

    保安队长不能强押她们进去，只严肃地叮嘱道“离远一点。”

    文殊娴忙不迭点头，还拉着几位室友往后退了几步，以示她们非常配合。

    保安队长点点头，带着保安队往人群最多的地方挤，边挤边开道。

    405寝室站在花坛较高的地方，翘首以盼。

    文殊娴是最先跳上去的，一只手搭在额前，看着蜂群一样汹涌疯狂的记者们，从高处看气势更加惊人。她双眸放大，震惊地吸气“这些记者真是疯了，跟邪教一样，我还没见过这么大的阵仗。”

    崔佳人小声道“那可是秦意浓啊。”理所当然的语气，充满了仰慕

    和崇敬，好像再夸张的景象放到秦意浓身上，都不值得惊奇。

    唐若遥心田忽然滋生出了一种异样的感觉。

    她看秦意浓，和其他人看秦意浓是不一样的。这种不一样，让她听到旁人谈论秦意浓的时候，心情非常奇妙，有点窃喜，有点自豪，还有一丝说不清道不明的暧昧。

    唇角不自觉地上扬。

    一直注意着她的傅瑜君隐约捕捉到了什么，心念电转，眸心剧烈地颤了下，掩饰性地转过眼，藏下了眸底一闪而过的错愕和震惊。

    唐若遥竟然……

    文殊娴控制不住尖叫“啊啊啊！出来了出来了！”

    三人一起望过去。

    保安们手拉着手吃力地将记者拦在外围，六个保镖两两相对，双手后背，神情冷肃，列在保姆车外。精明干练的助理下来，微微俯身，朝车上投去目光。

    傅瑜君见到那助理的模样又愣了下，她有印象，此人方才在校道出现过。

    车里徐徐踏出来一只脚。

    白色一字型高跟凉鞋踩在水泥地面上，脚背白得像雪，脚趾美得像玉，半个精致的脚踝和白皙细腻的小腿在摇曳红裙下若隐若现。

    时间静止了两秒，又迅速流动起来，人群骚动，闪光灯的快门声密集得让人耳朵嗡鸣。

    离得远的文殊娴都忍不住捂了捂耳朵。

    由于视角原因，花坛这边几个人看不到秦意浓的正脸，只能看到个侧影。

    女人红裙如火，蓬松柔软的长卷发随意披散，走动间不经意露出光|裸洁白的性感美背。秀美的蝴蝶骨微隆，仿若比翼蝶安静栖息其上，随时要振翅飞出天际。背脊线凸凹起伏，好似雪白山脉蔓延，到腰际的系带处，不胜收的美景隐没不见。

    唐若遥微不可查地拧了拧眉头，瞟见室友们恨不得黏到秦意浓背上去的眼珠子，眉心的纹路越发明显。

    秦意浓下了车，脸上挂着从容浅笑，大方地扬手招呼。关菡跟在她身后两步的距离，保镖则一左一右成队护在她身侧，周围是端着相机的狂热记者，闪光灯次第交错响起，硬生生把普通的水泥路面走出了国际颁奖典礼红毯的气势。

    文殊娴和崔佳人整个人已经惊呆了。

    连惯来冷静的傅瑜君都挪不开目光。

    唐若遥看清秦意浓要去的方向，从花坛一跃而下，定定地跑过去。

    “唐唐！你去哪儿？！”傅瑜君先反应过来，追了上去，剩下两个室友恋恋不舍地从秦意浓身上移开视线，随后跟上。

    唐若遥抢先赶到了秦意浓进礼堂的入口，出示了自己的学生证，和其他闻风而动过来的学生们一起，站在了路旁，她还是有点名气的，加上她们宿舍一起，轻松地取得了前排观望的最佳位置。

    能够进入礼堂的媒体需要邀请函，围在停车场的不少记者是没有的，所以越往里走，人越少。

    得到准许的媒体记者、保安、保镖们，众星捧月，簇拥着秦意浓进来。迎着众人各样目光，秦意浓妩媚浅笑不变，在提前铺好的红毯上施施而行。

    她离自己原来越近，近得仿佛能察觉她幽微香甜的吐息。

    唐若遥心跳骤然加速，连呼吸都不顺畅了。

    视线里已经出现了唐若遥，秦意浓不动声色，捏着包的手指骤然收紧。

===029===

秦意浓从红毯走过来, 沿途的学生窃窃私语陡然消失，都下意识地屏住了呼吸。

    整个世界被按下静音键, 人群从躁动变得安静，也就仅仅那么一两秒的时间。

    秦意浓的动作在唐若遥眼睛里进行了慢放，一帧一帧, 时间被无限拉长。从灼目的五官，到白细的颈脖，及腰的长卷发, 到纤瘦的腰肢, 深v红裙里若隐若现的风光，尽数铭刻进心底。

    不久前, 唐若遥还亲密无间地感受过她的所有, 她的每一寸肌肤、每一根发丝，都让她迷醉沉沦。

    秦意浓快靠近她的时候, 空气里丝丝缕缕地缠来黑鸦片的香水味, 到了中调，茉莉混合橙花的香气慢慢袭来, 混合着咖啡的味道, 甜香浓烈。

    唐若遥这股陌生浓郁的香气熏得理智回笼了点，和其他同学兴奋紧张却大方的观赏不同, 唐若遥迅速调整了自己的情绪，眼神没有任何波澜地目送秦意浓的背影进入礼堂。

    秦意浓目不斜视, 亦没有和她对上视线。

    人群重新变得嘈杂，大家一边往里走一边交头接耳, 叽叽喳喳地讨论着见到秦意浓真人的感受，405其他三个人也是第一次见秦意浓，讨论热情同样高涨。

    “刚刚远远的看个侧脸就觉得是个超级大美人，近距离面对她的脸，我简直窒息了！这是什么名品美貌，怪不得那么多人被她迷得神魂颠倒，她这样的美人就是要雨露均沾！我要是有机会，倒贴我都愿意！”文殊娴捂着心口，小声尖叫。

    “她腿好长，感觉跟唐唐的差不多。”崔佳人咬着唇，眼神里兴奋未褪。

    “网上说秦影后身高172，唐唐没她高，应该是她腿更长吧。”

    “网上的身高一般是假报的，实际都缩水。我估计跟唐唐差不多，她穿那么高的高跟鞋，视觉效果上拉长了腿。”

    “她胸好大啊。”文殊娴咽了咽口水，瞧瞧四周，将本来就低的声音压得更低，“你们注意了吗？我刚没忍住看了好几眼。”

    崔佳人猛点头“我看到了！超大！”

    文殊娴放心了“那还好，不止我一个猥琐男。”

    崔佳人“谁不喜欢胸大腰细腿长的漂亮小姐姐呢？”

    文殊娴“哈哈哈。”

    傅瑜君看了眼心不在焉估计根本没听到她们在谈什么的唐若遥，决定让二位室友不要在送命的边缘疯狂试探，催促道“别在外面聊了，人挤人的，专心走路。”

    她拽了出神的唐若遥胳膊一把，唐若遥茫然地回视她一眼。

    “演讲稿背熟了吗？”傅瑜君提醒她正事。

    唐若遥轻轻地吸了口气，点点头。

    傅瑜君“行，那就进去吧。”

    学校依旧是那个尿性，上边说的九点开始毕业典礼，一层一层传下来变成了八点半必须到场，唐若遥这批优秀的，更得提早过来。

    秦意浓在停车场被堵了半小时，现在也才八点半，倒是给媒体留足了采访的时间。

    得到邀请函进来的媒体没有外面的那么疯狂，秦意浓让关菡给自己稍微整理了一下，到了礼堂里专门设立的采访区，接受采访去了。

    说是采访区，其实就是礼堂的一块相对空旷的区域，秦意浓背后是学校拉的条幅，写着“2018届本科生毕业典礼”字样。

    采访秦意浓的媒体已经习惯了，不能和采访其他明星一样一拥而上地怼脸，否则那些铁面无私的黑西装保镖就会上来强制性让他们保持距离。

    采访总体来说很有秩序，一个一个地按照顺序提问，秦意浓保持得体笑容，能答的答，不能答的就搪塞

    过去。

    有个记者举手，秦意浓朝他点头，表示他可以提问。

    该记者露出好事的笑容“意浓这次是要给优秀毕业生代表亲自颁发学位证吗？”

    秦意浓挑眉“是啊。”

    该记者又说“您知道这届毕业生代表是唐若遥吗？”

    这她真不知道，记者比她消息还要灵通。

    秦意浓心下一惊，面上不动声色，自若又娇媚地笑，轻启红唇“不知道啊，我过来当吉祥物的，校长没和我说。”

    孙校长料想着秦意浓不喜欢这些杂事，邀请完她就没再说这个事了，只跟她说了日期和希望她到达的时间。

    记者继续问“月前唐若遥刚拿下金桂奖影后，网上说她将会是你的接班人，对此你怎么看？”

    秦意浓扬唇道“不怎么看。”

    她油盐不进，记者表情微妙地一顿，问出最后一个问题“您对唐若遥的印象怎么样呢？”

    秦意浓“哦”声，神色不变，眨眼，笑得像狐狸“不熟。”

    她下巴微抬，说“下一个。”

    和秦意浓“不熟”的唐若遥坐在礼堂座位靠前的位置，从她的角度看过去，只能看到记者们黑压压的头顶，连被包围在里面的秦意浓的一根头发丝都看不见。

    她定下心神，在脑海里复习了一遍待会要上台演讲的内容。

    另外三个室友都没事做，文殊娴和崔佳人一人捧着台手机组队吃鸡，傅瑜君单臂抱着包，转着脖子习惯性地前后左右地看人。

    一个身材高大的中年男人映入她的眼帘，身上的校长服颜色瞩目，傅瑜君轻拍了下唐若遥的胳膊，凑过去低声道“校长来了。”

    唐若遥循着她的视线望去，校长和一众身着导师服的校领导浩浩荡荡地过来了，气势磅礴。

    如果说满堂穿着学士服嬉笑打闹的学子们还没能让人感受到毕业的气氛，庄肃的校领导团队次第入场，统一装服，让整个礼堂有了一瞬间的静，学生们鸦雀无声。

    秦意浓那边的采访也结束了，四下看了看，径直朝唐若遥的方向走过来，身后跟着低调的助理关菡。

    唐若遥“！！！”

    文殊娴紧紧地抓住了崔佳人的胳膊，激动难抑“啊啊啊她是到我们这儿来了吗？她是不是认出我了好的我知道我是在做梦不要叫醒我。”

    崔佳人被她抓得疼死了“你能不能先放开我啊啊啊？”

    文殊娴“不行，我怕疼。”

    崔佳人气愤道“我就不怕疼吗？！”

    秦意浓越走越近，两个人不敢发出声音了，手也规矩得很，如同两座石雕僵在了座椅上，一动不动。

    唐若遥的表情看起来很平淡。

    很奇怪的，这不是她刻意演出来的。她心里越是惊涛骇浪，此刻表现出来的就越是平静无波。

    秦意浓在她们前一排位置坐下，仰头，白细的手指穿进耳后，拨了拨后背的长发，光一个背影，拨弄发丝的动作，便能脑补出千种风情。

    唐若遥盯着她发丝掩映的瓷白后颈看，目光沉沉，似乎想了什么，又似乎什么都没想。

    没看多久，移开视线。

    毕业典礼还没正式开始，孙校长让负责人去检查流程，自己过来找秦意浓叙旧，看到坐在她后面的唐若遥，眯了眯眼，招呼道“小唐？”

    唐若遥站起来，恭谨道“校长。”

    孙校长“正好你们俩都在，我介绍你们认识一下。”

    唐若遥从二排出来，主动走到秦意浓跟前。

    秦意浓顺势

    客客气气地站了起来。

    孙校长看着秦意浓，指了指唐若遥，笑道“这就是你一会儿要颁学位证的同学，你要有闲心，再说两句鼓励的话。”

    秦意浓笑笑“那是自然。”

    唐若遥做足了一个晚辈的谦卑姿态，微微鞠下一躬，支起身，看着她明亮的眼睛，不卑不亢道“前辈好。”

    “你也好。”秦意浓将手搭在了她的肩上，笑道，“后生可畏。”

    薄薄的衣料传来手掌的温度，陌生又熟悉。陌生的是许久未见，熟悉的是她掌心的触感早就牢牢地印在了心里。唐若遥浑身一僵，强迫自己放松下来。

    两人首次对视，都未能从彼此水波不兴的眼底看出什么。

    孙校长莫名地从交错的视线里觉察出了一丝火花。

    短暂的交集后，唐若遥回到了自己的位置，掌心在裙子的布料上蹭了蹭，将细汗拭去，摸出包里的手机，给关菡发了条消息。

    姐姐还生我气吗？

    秦意浓就在她咫尺之遥的地方。

    她看到关菡低头滑开了手机，然后将屏幕递到秦意浓面前。秦意浓背对着她，看不见她是什么表情，亦听不到她说了什么。

    唐若遥忐忑地等待着。

    半晌，传来回信。

    关菡没有

    唐若遥欣喜若狂，控制住了唇角的上扬，轻轻地咬住下唇，回道毕业典礼结束以后，姐姐有空吗？

    这是光明正大的邀约了。

    秦意浓痛苦地闭了闭眼。

    关菡忍着没有露出幸灾乐祸的笑。

    秦意浓辛苦克制了一个月，没接收任何有关唐若瑶的信息。今天一见到本人，就感觉自己的心理防线在寸寸塌陷。

    她穿着熨帖平整的学士服，戴着统一的学士帽，帽檐垂下的黑色流苏衬得她脸颊越发白皙动人。

    秦意浓不想承认她有一点轻微的制服控，前提是制服得穿在唐若遥身上。

    当她迎面站在自己身前，抬起那双清亮的琥珀色眼眸，薄薄的红唇一张一合，用没有情绪起伏的声音说“前辈好”的时候，秦意浓心脏悸动得厉害。

    想让她禁欲清冷的脸一点点染上害羞的粉色，想听她平时冰冷的声线渐渐产生变化，想她意乱情迷，紧紧地搂着自己的脖子，用哭腔断断续续地喊她“姐姐”。

    秦意浓做了一个深呼吸，睁开眼睛。

    关菡正看着她，等她的指示。

    秦意浓低声问道“我接下来有行程吗？”

    这个问题问出口的同时，她不知道自己是更想听到肯定的还是否定的答案。

    关菡语气平板“没有。”她在心里拖了一个长长的“哦~”的上扬尾音。

    为了挪出来这一天空，关菡可是对着她前后的行程研究了个遍，背得滚瓜烂熟。

    “那就……”秦意浓食指缓缓地敲打着自己的膝盖，“说我有空。”

    以前都是这样过来的，现在这样刻意回避，倒显得自己有什么似的。横竖不过是一年时间，扣除掉中间跑通告的时间，也不剩几次见面机会了，秦意浓如是想道，说服了自己。

    关菡回复有空

    唐若遥来我家？

    这次关菡已经不用请示了，秒回对

    她们见面一向只有这一个地点。

    唐若遥再度将视线投向了前方秦意浓挺直的背影，那道背影并无不同，但她的心境已和方才截然不同了。她现在就盼望着毕业典礼尽快结束，她能早点和秦意浓独处。

    和文殊娴这种住

    在网络上的人不同，唐若遥没有网瘾，很少玩手机，傅瑜君见的最多的是她会在睡觉前熄灯之后，打开手机玩一会儿，可能是看什么东西。所以当唐若遥在这时候拿出手机的时候，她自然而然地将观察别人的目光转了过来。

    唐若遥很谨慎，打字的时候用一只手虚虚拢住屏幕，不让人看到内容——当然，傅瑜君也不会去偷窥。

    她这厢消息刚发出去，前排的秦意浓助理就从包里掏出了手机，一来一回都很合时间。

    傅瑜君“？？？”

    傅瑜君“！！！”

    傅瑜君“……”

    她有一个大胆的猜测，比她在外面猜到的那个还要大胆。

    礼堂里玩手机的人那么多，但唐若遥和前排助理的巧合也太多，由不得傅瑜君不发散思维。

    “大吉大利——”文殊娴苟到了最后，成功吃鸡，振奋地喊到一半，想起来前排坐着超级巨星秦意浓，生生地将后面的话咽进了喉咙。

    秦意浓扭头看了一眼，漫不经心地扫过405全员，露出一个浅浅的笑容，在唐若遥脸上多停留了01秒，转了回去。

    文殊娴倒抽一口冷气，愣在当场，好半天才回神。

    “她她她她刚刚看我了，还冲我笑。”文殊娴呆呆地说，像条咸鱼一样瘫在座椅里，整个人仿佛陷入贤者时间，感觉人生已经到达了巅峰。

    唐若遥不悦地抿了抿唇，到底还是没说什么。

    她明明是在看我。

    唐若遥在心里说。

    秦意浓竖着耳朵听身后的动静。唐若遥话是真的少，那个话痨妹子说上二十句，唐若遥都不见得有一句话讲。她平时对同龄人也这么少话吗？有心事都对谁讲？

    “关菡。”

    关菡应声，将耳朵凑近她唇边。

    “你帮我去查一查……”秦意浓的声音越来越低。

    关菡记下。

    片刻，秦意浓又叫她，说“算了，不用查了。”

    关菡只点头，亦没有异议。

    秦意浓本来想让关菡查她宿舍其他人的底细，还有唐若遥和她们的关系，但先前阮琴的事给了她教训。她管得太多，只会把唐若遥管废了。再者，她了解得越多、越深，就越难以克制想靠近她的心情，不如保持现状。

    无论如何，她都会护唐若遥周全，不让别人伤她一分一毫，这就够了。

    九时整，首都戏剧学院2018届学生毕业典礼开始。在正式开场前，按照戏剧学院的传统，学校通过投影放映了毕业短片，包括入学报道、军训、毕业三部分。

    日月如梭，当年还稚嫩对未来抱有无限憧憬的学生们一晃眼就在大学里度过了难忘的四年，放到最后的尾声时，催泪的校歌响起，所有的学生都热泪盈眶。

    秦意浓则是另一份心情，她在那些短片里艰难地寻找着唐若遥的身影，光影变幻得太快，她眼睛跟不上跳跃的速度。

    关菡忽然凑到她耳边，说“遥小姐！”

    秦意浓肩线瞬间绷直，仰头“在哪儿？”

    关菡默了下“过去了。”

    秦意浓重新靠回去，兴致缺缺“哦。”

    关菡揣摩上意“回头让孙校长拷一份给你？”

    秦意浓摆手“不用。”

    她真要唐若遥的资料，明天桌案就能摆上一大摞她从小到大的经历和所有影像资料，包括小学考试成绩单。她是不想要。

    当年她截下唐若遥，谨慎起见，才叫关菡查了查她的背景，免得中别人下的套。关菡给出的反馈是一清二白，干干

    净净，她便放心地把人养在身边。

    之后生出不一样的心思，在预料之外，也在她的情理之中。她只是没想到，唐若遥竟然也喜欢上了她。

    自己只是包养她的金主啊，多糊涂的人才会对金主动真情？

    无论谁喜欢上谁，她都不会在其中束手束脚，单恋就好，偏偏要两情相悦。

    要做点什么吧，情缠着她，意绕着她，还有个姓唐名若遥的小人儿在她的心上占地为王，让她进退维谷，左右为难。

    秦意浓叹了口气。

    毕业典礼悠悠拉开序幕。

    秦意浓随大流机械性地抬手鼓了鼓掌，心不在焉地听着校领导的讲话。关菡察觉她不耐烦的情绪，低头对了一下流程，低声凑过去说“还有三个人就到遥小姐发言了。”

    校长、书记、副校长、叉教授，第一部分最后一个发言的是唐若遥。

    主持人“……唐若遥，有请。”

    秦意浓的视线往舞台左边望去，那里站着一个高挑修长的女人身影，整个人都柔软下来。

    唐若遥不在座位上，提早到了一旁准备。听到她的名字，她整了整衣冠，踩着移动的灯光，信步朝台上走去。

    场上响起了掌声。

    掌声落下，清越柔亮的女声在礼堂响起。

    “尊敬的各位领导，老师，同学们好。我是表演系的唐若遥，非常荣幸能在这个即将离开母校的时刻，代表首都戏剧学院2018届全体毕业生在此发言。‘饮其流者怀其源，学其成时念吾师’……”

    秦意浓抬眸，静静地欣赏着台上意气风发的年轻脸庞，眼底有发自内心的笑。

    唐若遥的视线大部分时间落在礼堂的最后一排，偶尔会扫过左右，再随着演讲稿的进度落到校领导的席位上，唯独秦意浓，她一眼都不敢看，每次都是飞快掠过，不让自己停留，有定格在秦意浓身上的时间。

    她怕，自己一和她对视，会紧张得什么都记不起来。

    直到发言结束，她心跳鼓噪，在转身走下台的那段路，焦急去捕捉秦意浓的身影。

    秦意浓看到她了吗？她对自己的表现满意吗？

    上台来宣布下一项流程的主持人和她擦肩而过，刚好阻挡了秦意浓投过来的温柔目光。

    于是自始至终都没有和秦意浓有过眼神交流。

    唐若遥情绪低落地回到座位坐好，安慰自己待会还有同台的机会。

    秦意浓侧了侧身，似乎很想回头再看一眼，微抿薄唇，终究还是忍住了。

    第二轮领导发言又开始了，枯燥无聊。秦意浓一心二用，在脑子里过了遍新剧本剧情，琢磨人物，听到上边开始宣布优秀毕业生名单才打住，施施然站了起来，理了理裙摆，走到了孙校长那拨人里面，待会儿她跟着校领导从左边上。

    唐若遥则和一众优秀毕业生从舞台右边上。

    唐若遥以为的是秦意浓单独给她一个人颁发毕业证书，并授予学位证书，到了现场上台才发现是一众校领导给一众毕业生颁发，秦意浓只是其中给她颁发的那个。

    唐若遥“……”

    她不高兴地撇了下嘴，这个很孩子气的动作转瞬即逝，快得来不及捕捉，只有一直在用余光注意她的秦意浓看到了。

    秦意浓掩唇咳了下，掩去一闪而过的灿烂笑意。

    孙校长奇道“你干吗呢？”

    秦意浓轻笑“没什么。”

    孙校长惦记着她之前说要给自己制片的电影找廉价劳动力的事，操心地问起来“你说要在我这找演员，有合意的吗？”

    学生就业难，能解决一个是一个啊。

    秦意浓不过是打了个幌子，当即摇了摇头。

    “不应该啊，没一个满意的？”

    “没有。”

    “唐若遥怎么样？”

    “她没档期。”秦意浓想也不想道。

    “你怎么知道她没档期？你问她了？”孙校长纳闷道。

    “我……”秦意浓话语一滞，含糊道，“刚刚问了。”反正校长也不知道她们俩在座位没说话。

    “那看起来你还挺喜欢她的，刚认识就说上话了。”孙校长自言自语了一句。秦意浓没什么架子，碰到喜欢的新人，都会善意地指点一下，所以孙校长不怀疑她的说辞。

    秦意浓心虚地转开眼。

    “对了，说起唐若遥……”孙校长笑着，预备将这小丫头前阵子因为毕业生代表的事，把学校论坛搅弄得腥风血雨的事儿跟她说来玩儿，话音刚落，主持人就喊他们上去颁发证书了。

    “嗯？”秦意浓偏头，“你刚说什么？”

    孙校长一乐“下回再跟你说，先忙正事。”

    秦意浓嗯了声，跟着校领导队伍上了台。一众毕业生已经站好了，唐若遥站在队伍中间，c位，很可以，很优秀，也显得很重视。

    但是校领导先给其他毕业生颁，就得走来走去，秦意浓在中间杵着不动挡路不合适，她就只能暂时退到一旁，等其他人完事，她再给这位优秀本秀的代表授予学位证书。

    怪她过分优秀了。

    二人心里同时涌起淡淡的无奈。

    只是秦意浓藏得深些，外表不显，依旧面含浅笑。唐若遥稍微沉不住气些，浑身的细胞都写满了躁动不安，隔个几秒就往秦意浓那里瞧，恨不得立刻冲到她面前似的。

    秦意浓心里好笑，好看的唇角往上扬了些。

    唐若遥望穿秋水，终于把秦意浓盼到了自己面前。

===030===

校领导们完成自己的任务暂时退到了一旁, 把主场留给了全场最关注的焦点，和这届最优秀的学生。

    秦意浓移步上前, 在唐若遥的跟前站定，墨色眼眸里盈着浅笑。

    两人面对面站着，保持着半步距离, 近得能数清对方睫毛的根数。舞台的柔白灯光打下来，让彼此的身影轮廓更加柔和。

    唐若遥有没有呼吸她不知道，秦意浓自己下意识地屏住了呼吸, 眼前这方天地再大, 也只余下这一个人。

    她甚至有一种抱住她用力揉进怀里的冲动，来得汹涌, 完全不讲道理。垂在身侧的修长指节曲了曲, 忍住了。

    礼仪端着托盘，里面仅仅剩下一份证书了。

    秦意浓郑重地从托盘里取出学位证并毕业证书, 交到唐若遥伸出的双手上, 沉声道“毕业快乐。愿你百尺竿头，更进一步。”

    她脸上有着不符合她在外形象的严肃和正经。

    唐若遥一愣, 直视她的眼眸, 认真地点点头。

    “谢谢前辈。”

    她的琥珀色眼瞳很亮，有着年轻人的纯真质朴, 和一往无前的气势。

    秦意浓对她来说是特殊的，除了爱恋之外, 她对秦意浓怀有一种孺慕之情，把她当作老师和长辈一样尊敬。

    当年秦意浓刚包下她, 她不知道怎么称呼对方，和关菡一样叫“秦姐”么，跟个上司一样，显老又不洋气，叫名字更不敢，一段时间内都是没有称呼的，用眼神盯一会儿，秦意浓就会察觉她在叫她，好笑地开口问她什么事。

    有一回秦意浓到她家去，照例检查了作业，靠在卧榻上倦怠合眼小憩，她不睡着，就是迷迷蒙蒙地打瞌睡。唐若遥自发地过去给她捏腿。秦意浓动了动小腿，不太习惯，但那会儿她刚好累了，透着凉意的手指缓缓地按着，缓解着酸麻的小腿，怪舒服的，她便没挣脱，安生受着了。

    “有事？”秦意浓眼皮半阖，懒洋洋地问。

    “那个……”唐若遥大着胆子看她一眼，又垂下眼眸，专注手下腿部的经络，嗫嚅半晌，道，“我该怎么称呼您？”

    秦意浓依旧没抬眼，但她的神情好像是在思考。

    过了片刻。

    唐若遥看到她搭在腰腹的食指动了动，在夜色里好听得宛如天籁的声音说“叫姐姐吧。”

    唐若遥瞬间红了脸。

    她没有兄姐，这两个称呼都陌生。而打她接受包养以后，对象变成始料未及的秦意浓。秦意浓在外风评如此，料定风流的人在床上套路一定很多，她有意无意地查了一些资料，以作准备，所以秦意浓是想玩姐妹普雷吗？她有点怕，真到办正事的场合，她开不了口。

    下定决心接受包养是一回事，但真的委身于人是另一回事，其中的思想挣扎不是轻易能越过的。

    “你不喜欢？”她正头脑风暴，想一些七七八八的东西，头顶落下一道玩味的声音。

    “没有。”

    “那你手抖什么？”

    她抖了吗？

    唐若遥低头看自己的手。

    头顶再度传来一声悦耳轻笑，随意的口吻道“你不喜欢就换一个。”

    唐若遥忙道“就这个吧。”她张了张嘴，低柔乖巧地唤，“姐姐。”

    万一秦意浓想出来一个更羞耻的，她岂不是悔不当初。

    秦意浓轻轻地嗯了一声，没再说什么。

    从确认称呼后，唐若遥连着做了几天梦，秦意浓把她摆成这样那样，让她叫姐姐。她在梦里不肯叫，就被弄得越来越过分，最后不得不喊，每回醒

    来都要愣好久的神。

    身为演员，想象力太丰富要不得。

    她忐忑了好一阵，秦意浓始终很君子地待她，仿佛真的给她当起了姐姐——正经意义上的，手把手教她怎么演戏，怎么识人。她即便后来起了异样心思，这份孺慕之情却是一直没有消失过。

    所以当秦意浓说出这句话的时候，她面前的秦意浓身份从她爱慕的情人，无缝衔接到教她成长的长辈。

    唐若遥眼神清亮，秦意浓却做不到她那么坦率。

    她的遥遥长大了，一举一动都牵动她的心。从两年前，那场意外打破了她们之间的平衡，她就再也无法将唐若遥当成一个小女孩来看待。

    秦意浓目光掠过她漂亮的眼瞳，秀挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，线条流畅的下颔，白皙的颈项，最后落到了她领口的领结上。

    这个领结有点巧思，别人都没有，就她有。秦意浓眼神动了动，鬼使神差地抬起细白的手指，缓缓落在了领结的系带上。

    唐若遥“！！！”

    虽然她并没有打算在台上就让秦意浓把自己拆了，但依旧因为她的这个动作心跳不已。

    什么老师长辈，都抛到了九霄云外。

    唐若遥启了启唇，用只能两个人能听见的声音提醒道“前辈？”怕被人看到口型露馅，不敢叫姐姐。

    秦意浓嗯了声，挑眉，神态自若地将手继续往上扬，自然得好像她一开始就打算这样似的。

    “低头。”她说。

    唐若遥乖顺低下。

    秦意浓将她头上学士帽的黑色流苏从右边换到了左边，这叫“拨穗礼”，代表稻穗成熟，象征毕业生已经学有所成，可以展翅高飞，去往更广阔的天地。

    本来拨穗礼是由校长或者校学位评定委员会主席行的，颁授学位后就要行拨穗礼。既然秦意浓负责颁发唐若遥的，顺手把这个活儿也包揽了过去。

    孙校长一愣，怎么还有呛行的呢？

    但仔细想想，这一连套的，秦意浓买一送一也没毛病。

    手放下来的时候，秦意浓指背若有若无地蹭过唐若遥冰凉的脸颊，又给她理了理学士服的衣领，细腻指尖在她微动的喉咙上短暂停留，轻轻地滑了一下。

    秦意浓存了心要勾引谁，没有谁能逃得过。她只将这份心思花在了唐若遥身上，百分之一百的效果，可想而知。

    唐若遥浑身一麻，呼吸加重，煎熬非常，整个人都不好了。

    这要不是学校的颁奖台，她大抵是忍不住主动偎进她怀里，让一把烈火同时焚烧她们两个。

    时间看似漫长，那是对于当事人来说的，对着台下和台上的其他人，这一系列动作的发生不过十几秒钟。在表演领域很有建树的前辈给毕业生新人颁证，拨穗，仅此而已。

    就连作为优秀毕业生同在台上，一向敏感的傅瑜君，也只看出唐若遥的紧张和期待。对于秦意浓，她什么都察觉不出来，秦意浓连唇角笑容的弧度都没变过。

    她猜错了？

    还是秦意浓演技太高明？不露痕迹？

    托盘里还有一个“毕业之星”，是全校师生集体投票产生的，从一众候选人里脱颖而出的，依旧是唐若遥。这次秦意浓退到了一旁，由全体校领导为她颁发。

    毕业典礼快到了尾声，校领导和学生们下台，把舞台留给了秦意浓，让她致辞。

    秦意浓没写演讲稿，只在来之前打了个腹稿，她没上过大学，也回忆不了大学岁月，讲的多是她所见所闻。

    唐若遥坐在座位上，看见秦意浓开口前，所有的媒体记者们都端起了摄

    像机，对准了她。整场毕业典礼，最受瞩目的不是学校，不是学生，而是来当吉祥物的秦意浓。

    她就是这么一个人，到哪里都是人群的焦点，万丈光芒，备受瞩目。哪怕同样星光闪耀的自己站到她身侧，也是暗淡无光的。

    每当这时候，唐若遥都会觉得她离自己异常遥远。那样的遥远不是对于彼此身份地位认知的遥远，而是一种从内心产生的陌生和疏离感。

    这种陌生感其实一直存在，只是在这样的场合里，客观的审视下，越发明显。

    她身旁的室友，个个用崇拜的目光看她，会在私底下讨论她，新闻真真假假。自己即便和她有着比他人更亲近的关系，她对秦意浓的了解却并不比旁人多。

    她不知道她的住址，不知道她的喜好，不知道她的人际关系，不知道除了自己外，她其他的情人都叫什么名字。她的那些不为人知的私人行程里，有多少是去宠幸别的情人呢？她在和自己言笑调情之前，是不是刚从另一张床上下来？

    不能想，想多了就会崩溃。

    唐若遥甩了甩头，恰好对上秦意浓自上而下投过来的含笑眼神。

    唐若遥条件反射冲她露出一个笑容，眼底的悲伤尚未来得及完美地掩藏。

    心脏被一只手攥住，轻轻地揪了一下。

    秦意浓刹那间脑海一片空白，上下嘴皮子碰到一起，却没发出声音，她短暂地停顿了下，才流畅地接了下去。

    身旁的室友超级小声地叽喳。

    文殊娴“她又看我了！还笑！秦皇是不是觉得我有演电影的潜力所以才一直看我啊！我还琢磨啥时候能转到大荧幕，幸福来得如此突然。”

    崔佳人“少自恋了，这块儿这么多人，要看也是看唐唐，她俩刚还同台呢。”

    文殊娴信心十足“那我也和她同台了啊，唐唐的就是405全体的，四舍五入她也给我颁证了，绝对是看上我了！”

    崔佳人“章影后的女儿叫什么？”

    “哈哈哈哈。”文殊娴笑得椅子都在抖，“我觉得我有必要找她要一张合影了！待会你们谁和我一起去？”

    “我。”

    “说好了啊，待会儿——”文殊娴猛地卡了壳，扭头望向出声的人，唐若遥的脸在礼堂昏暗的灯光下泛出冷色，显得更不好亲近。

    文殊娴下意识放轻了语气“唐唐也去吗？”

    唐若遥垂了垂眸，轻声道“嗯。”

    文殊娴神情微怔，应了声“行，那一会我们一起。”

    她以为唐若遥这么高冷，肯定不屑于要合影这样迷妹的行为，没想到私底下对偶像也是很接地气的嘛，等等，秦意浓是她偶像？

    “你喜欢秦影后吗？”文殊娴凑到她耳朵旁边问。

    唐若遥淡道“喜欢。”

    她一个人的喜欢，一个人的惊心动魄。

    文殊娴感觉自己发现了一个大秘密，从来没听她说过，原来她也是有偶像的！她从早上唐若遥突然消失在校道就有了一个疑问，现在也有了合理的解释。

    看到偶像的车，追一追，很合情合理。想她年轻的时候——高中时代，为了小爱豆省吃俭用地看演唱会，多疯狂。现在她比喜欢的爱豆还红了，上次一起参加活动对方看到她还毕恭毕敬的，明明比她大好几岁，出道早很多年。文殊娴心情相当复杂，回来后就脱了粉。

    文殊娴心有戚戚，拍了拍唐若遥的肩膀“你比我幸运多了。”以秦意浓现在的成就，唐若遥这辈子应该是永远都超不过她了，还可以粉一辈子。

    唐若遥“？？？”

    文殊娴

    自个儿陷入了青春的回忆，无可自拔。

    舞台的大灯重新亮起，秦意浓回座，没看到唐若遥。唐若遥上台“干苦力”去了，毕业生代表向各院系院长、各院系总支部书记、系主任、班主任，学校基层服务者，包括医务室老师、宿管阿姨、食堂阿姨、保洁、保安等等赠送感恩礼物。

    唐若遥在台上走来走去，405其他三个人一直在后面幸灾乐祸地笑，尤其是那个话痨的，秦意浓本来还挺心疼，听久了话痨小妹的笑声，也觉得有点好笑。

    文殊娴“我们唐唐像不像拉磨的骡子？哈哈哈哈。”

    崔佳人“拉磨的是骡子吗？不是驴？”

    文殊娴“都可以吧，但驴脸超级长的，唐唐脸没有那么长啦。”

    傅瑜君“你们有权保持沉默，但是你们刚刚说的话我已经录下来了，等唐唐下来，我会原原本本地放给她听。”

    文殊娴“没想到你这浓眉大眼的家伙也叛变革命了！”

    秦意浓忍不住笑出声。

    这帮小孩儿真有意思。

    关菡默默地扭头看了眼，思考起把405圈起来给秦意浓讲群口相声的可能性。

    时针走到了十一点整，书记致辞，进入尾声，2018届毕业典礼落幕礼成。

    全场灯光亮起。

    为了避嫌先前的骚动，媒体朋友被最先引退出场，并由保安队亲自“护送”出校。平时学校是不会让媒体轻易进学校的，否则学校得乱成什么样子。但今天情况特殊，除了接到邀请函的媒体，还有学生家长，来往车辆络绎不绝。校门大开，不可能一个一个排查得那么仔细，娱媒花招多得很，秦意浓在这里，他们就算硬插上一对翅膀也要飞进来。

    学生们听到校领导指示，暂时在椅子上规矩坐着。

    媒体离开后，就轮到学生了，秦意浓和学生差不多时间起身，孙校长站在她身旁，微微欠身，是个邀请的绅士姿势，笑道“要不要逛逛学校，我给你当导游。”

    秦意浓不置可否地挑了下眉，看起来兴致缺缺。

    “看看，不会后悔的，万一有你中意的演员呢，这块儿只有毕业生，还有大一大二大三的呢。”孙校长锲而不舍地劝，为了学生的就业率操碎了心。

    秦意浓差点被他逗笑了，颔首。

    新剧本的角色关系非常简单，老师的一家人，学生的一家人，剩下的戏份都不多，基本归类为群演，稍微能称得上配角的，是戏里学生的一个好友，秦意浓打算用自己工作室的人，上回的那个易一一就不错。

    肥水不流外人田么，她工作室外形合适的有档期的都拉去试镜，没过再考虑其他人。老师由她自己出演，学生得她找到导演以后，和导演一起商量，她不倾向于用没有大银幕经验的新人。

    所以对孙校长的拳拳安利之心，她实在爱莫能助。

    “事先声明，没看上你可不要赖我。”秦意浓给他打预防针。

    “放心，肯定不赖你。”孙校长爽快道。他又不是搞强买强卖的，能走一个是一个，没有也没关系，命里无时莫强求。

    秦意浓和孙校长并肩往外走，身后突然传来一道声音“秦……影后！”似乎在“秦”之后不知道喊什么，才喊了这么一嗓子。

    秦意浓回头，眯了眯眼，喊住她的人她认识，是唐若遥的那个话痨室友，被她的保镖拦在几步开外，一直在朝她挥手。

    胆子真大。

    秦意浓唇角微勾，向保镖示意，保镖放她过去。

    傅瑜君扶额，就那么一会儿没拉住文殊娴，那个不怕死的傻大胆就冲了过去。是没看到她后面

    六个虎背熊腰的黑西装吗，胳膊都比她大腿粗，看着就害怕。

    她们是打算要合影，但是秦意浓一结束就和校长一起走了，崔佳人识趣，早早地放弃了，以为文殊娴也有眼色，结果……

    更让她们没想到的是秦意浓的态度。

    “有什么事吗？”秦意浓半弯下腰，堪称温和地问，余光扫了眼站在更远处的唐若遥。

    文殊娴高兴疯了，回头冲大家比了个“ok”的手势，才问“可以跟您合个影吗？”

    “可以啊。”秦意浓和善可亲地答应，又假装不经意地朝她后面看，主动建议道，“那几个是你的室友吗？要不要让她们一起来？”

    文殊娴点头，跑了回去。

    崔佳人一把拉过她胳膊，小声警告道“你不要命了，不怕人家保镖拧断你脖子啊？”

    “杀人犯法的，我们是法治社会。”文殊娴哈哈大笑，两条胳膊揽着三个人，“走走走，一起去合影。”

    秦意浓望着面前一字排开的四个人，非常前辈的口吻夸赞道“你们都是这届的优秀毕业生吧？刚刚在台上看到你们了。”

    文殊娴“是啊是啊。”

    秦意浓点头“很优秀。关菡。”

    关菡手上变出了相机。

    不要问，问就是万能助理，什么都有。

    405全员“！！！”这是什么魔法？

    秦意浓自然地一手搭着两位同学的肩膀，嘴角噙笑“给我们合个影。”

    唐若遥的肩膀被秦意浓一条胳膊压着，身形一僵，紧接着暖热的气息呼在她颈间、脸颊“这位同学，待会儿你加一下我助理的微信，我让她把照片传给你。”

    她不是在跟唐若遥说话，而是跟唐若遥身边的傅瑜君讲话。但唐若遥离她更近，她微微倾身偏过头，雪白的颈脖无可避免地撞进唐若遥的视线里。

    唐若遥盯着她耳后接近肩部处的一颗淡淡的小痣瞧。

    她身上别的地方都干干净净得很，就这儿有一颗痣，比常人多了一个敏感点。唐若遥瞧瞧左右，文殊娴和崔佳人在对着相机调整姿势，傅瑜君全神贯注在听秦意浓讲话，无暇关注其他。

    唐若遥启唇，对着那颗痣轻轻慢慢地呼了口热气。动作幅度很小，不是特别注意她的人根本察觉不了。

    秦意浓身形一顿，说话的语速都变慢了，树懒道“那……就……这……样。”

    唐若遥咳了下，才压住了喉间的笑声。

    等她和傅瑜君讲完话，唐若遥得到了来自秦意浓的报复，她的肩膀被一股大力猛然下压了下，一放即收，忍不住扬起唇角笑了笑。

    关菡举着相机站在最前面，用那张千年不化的冰山脸道“西瓜甜不甜？”

    五人同时绽出笑容。

    合完影，文殊娴得寸进尺道“可以单独合照吗？”

    傅瑜君简直想打死她！

    秦意浓耐烦得离谱，笑眉笑眼地说“可以啊。”

    一旁围观许久的孙校长简直怀疑秦意浓是不是被人魂穿了。她是平易近人不摆架子，但是没平易近人到这个地步，连合影都是破天荒头一遭了。

    说时迟，那时快，文殊娴一把将唐若遥推进了秦意浓怀里。

    身体反应快过大脑，秦意浓揽紧了唐若遥的腰，另一只手托着她的背，稳稳地掌住。

    没防备的唐若遥“……”

    忽然温香软玉抱满怀的秦意浓“！！！”

    关菡瞅准机会，迅速按下快门十连拍。

    崔佳人惊呆了。

    傅瑜

    君满眼生无可恋。

    文殊娴快哭了，声音在颤抖“我我我我我我不是故意的。唐唐是你偶像，不不不是，你是她偶像，我就想着让她单独和你合个影，不小心力气用大了。对不起。”

    她双手颤颤巍巍地伸出来，试图将两个莫名其妙抱得紧紧的人分开。

    关菡一直在拍，没有停下来。

    “没关系。”秦意浓定下摇曳的心神，摆手示意文殊娴退回去，若无其事地松开唐若遥纤细的腰肢，改为环住她的肩膀，镇定道，“拍吧。”

    唐若遥偏头望了望秦意浓耳根不明显的红晕，抿唇，擅自抬手，将手掌轻轻贴在了她的背脊。

    隔着发丝，源源不断的热量顺着烙铁一样的掌心传递，浸入四肢百骸。

    痒的，麻的，顺着脊椎向上攀升。

    秦意浓指尖轻微地颤了颤。

    拍完合影，秦意浓和405的同学们友善地道别，在孙校长的陪同下，逛了半个校园，就借口有事先走了。她上了保姆车，心口登时不住起伏，说不出话来。

    关菡观察了会儿，凭借自己对她多年的了解，断定不是生气，倒有点像恼羞成怒。

    多稀奇啊，恼羞成怒，这样的词语居然能用在秦意浓身上。

    关菡惊了惊，面上不显。

    “关菡。”

    “在。”

    “遥遥那儿的……用完了没有？”

    秦意浓没明说，但关菡已经会意“应该没有。”上次回来都没用上。

    “再去买一盒。”秦意浓余怒未消。

    “是。”

    “我指甲钳呢？”

    关菡奉上。

    秦意浓靠在座椅里，怒火渐渐平息，哼笑了声，慢条斯理地给自己修指甲。