===041===

秦意浓回了自己家。

    纪书兰在院子里修秋千架, 她们家的秋千架是用树藤做的，青绿色的树藤叶枝蔓缠绕, 再加上周围布的景，让人仿佛置身花海，赏心悦目。精致是精致, 就是得不时修剪一番，好在纪书兰在家闲着，和芳姨两个人打理花园绰绰有余。

    听到车开进来的声音, 纪书兰从茂盛的花丛里抬起头。

    秦意浓扶着车门下来, 和纪书兰遥遥对视一眼，温和地点点头。

    不知道是不是发烧的原因, 秦意浓坐车坐得头一阵阵发晕, 下来的时候感觉天旋地转，所以才撑了一下车门。关菡从另一侧下来, 搀住她的胳膊。

    秦意浓看了她一眼, 没拒绝。

    纪书兰放下园艺剪刀过来，脸上隐隐有担忧浮现“怎么了？”

    “秦姐有点发烧。”关菡据实以告。

    “严重吗？要不要去医院啊？”纪书兰马上说, 再看秦意浓惨白的唇色, 手指在身侧蜷了蜷，还是没有伸过去。

    “不严重, 睡会就好。”秦意浓随口问，“吃过午饭了吗？”

    她抬手看了眼腕表, 眼下十二点多快一点，按照家里开饭的正常时间应该吃过了。

    纪书兰神情犹豫, 嘴唇动了动“……还没。”

    秦意浓一愣，旋即反应过来“在等我？”

    她最近在家休息的时间多，经常和纪书兰一起吃饭。遵照正常家庭模式，在没有得到对方通知不回来的情况下，会等一等晚归的家人。

    纪书兰没说话，点了点头。

    “怎么不给我打电话？”秦意浓问。

    “你不是忙么？”纪书兰手在身前的围裙上擦了擦，好像这样能掩去些许局促，她挤出一个慈爱的笑容来，“我们又没什么事，等等没关系的。”

    秦意浓默了下，主动拉过纪书兰的胳膊，浅笑说“既然回来了，我们就吃饭吧。”

    快到门口，她把在菜园除草的芳姨也喊了进来。

    关菡趁着几人在厨房那儿端菜拿碗，把那盒外带的拍黄瓜从包里拿出来，放进了冰箱里。秦意浓一时半会估计吃不了，天气热，容易坏。

    秦意浓在唐若遥那吃过，腹里还是饱的，勉强喝了碗汤，吃了几口米饭，上楼休息了。

    关菡免费蹭了顿午饭，在纪书兰的挽留下小坐了会儿消食。

    楼上楼下隔着一道长长的楼梯，纪书兰往上瞧了眼，坐在了关菡左手边的沙发上。关菡一看这架势，就知道纪书兰要找她聊天。

    关菡正襟危坐，以不变应万变，礼貌道“阿姨。”

    纪书兰的脸上没有面对秦意浓的局促，浑浊的一双老眼里微微透出点精芒来，只有声音是温和的“秦意浓昨晚上做什么去了？”

    关菡秉持一贯的处理原则，私事含糊带过“见个朋友。”

    “什么朋友？”纪书兰追问。

    关菡适时地露出一点为难神色。

    一般会察言观色的成年人都不会再问下去，纪书兰确实没有再问下去，她直接开门见山道“是去见她的情人了吗？”

    关菡“！！！”

    老太太是怎么知道的？

    关菡心里一惊，面上不显，礼貌性地笑笑，也不再搭话。

    纪书兰说“我知道的，她在外面养情人，我没有要责怪她的意思。”

    关菡眉梢几不可察地挑了挑。

    老太太这么开明的吗？

    纪书兰眼里的精芒敛去，就如同普通老太太那样温声道“小关，有些话我不好讲

    ，劳你劝她。”

    “劝什么？”关菡开了腔，声音有着特有的沉静质感。

    纪书兰嗫嚅，半晌才道“虽然年轻，但还是要节制些。”

    关菡差点呛了下，镇定道“好的，我会转达。”但听不听就不关她事了，关菡觉得秦意浓挺节制的了，好几个月才有一次那什么生活，放在这年龄都算禁欲了。

    “谢谢。”纪书兰慢吞吞端起水杯喝了口水，又缓缓地起身走开了。

    秦意浓休息，关菡没什么事，感觉自己消食得差不多就告辞了。纪书兰送她出了大门，看着她的背影离开视野才转身折回。

    下午的阳光照在独栋三层别墅上，将墙面照成亮眼的金黄色，午后静谧无声。

    纪书兰手里修花的剪刀一顿，仰头望二楼的一扇窗户静静望去，深灰色的窗帘在风里微微拂动。

    秦意浓打小就皮实，很少生病，和她姐姐秦露浓不一样。

    秦露浓是早产儿，在保温箱里住了很久才出院，精心呵护着，三岁之前是医院的常客，差点没活下来，三岁之后身体才渐渐地赶上正常人，但抵抗力不如其他人，每逢换季就要发烧感冒，纪书兰一到换季就紧张，工作再忙也不会忘记抽时间关心秦露浓，嘘寒问暖，生怕这个好不容易养活的女儿出什么意外。就连性情躁郁的秦鸿渐对待第一个女儿也是宽容有加。

    秦意浓相当于野生放养长大的，反倒是健康得很，体质强健，别的小孩冬天流感，头疼耳热，全班病倒了一大片，她依旧生龙活虎，百病不侵。

    俗话说会哭的小孩有糖吃，类似的道理，家长总会在体弱多病的孩子身上多花心思，另一个不哭不闹不生病，自然而然地被忽视了。

    纪书兰记忆里有一回，是四五岁，还是六七岁，或者八九岁的时候，秦意浓生了一场病，躺在床上起不来，纪书兰以为她赖床，去敲她房门喊她上学。

    噢！纪书兰记起来了，在秦露浓上初中的时候，她担心秦意浓会打扰她学习，把家里储存杂物的一个小房间收拾出来，让姐妹两个分开睡了，她往回推了推，那时候秦意浓应该是七八岁。

    敲门没有人应，纪书兰推门而入，才发现秦意浓浑身冒冷汗，额头滚烫，在被子里把自己蜷缩成一小团。纪书兰要带她去看医生，小丫头倔得很，吭哧吭哧喘粗气，死死巴着床沿不撒手。

    纪书兰恼了，低声恐吓道“你再不听话你爸就过来了。”

    秦意浓很怕她爸爸，因为秦鸿渐喜怒无常，经常大发脾气地摔东西，气急了还会动手。不到万不得已，纪书兰不会在她面前提，但秦意浓倔起来没人能治，只好出此下策。

    果然这话一出，纪书兰感觉掌心贴着的单薄后背害怕得抖了下。

    小秦意浓抬起异常通红的眼睛，松开了抠着床沿的手指。

    很多年后的纪书兰才知道，秦意浓不是怕秦鸿渐会因为她不听话揍她，她怕的是见到爸爸殴打母亲的画面。纪书兰这几年每每回想起，才后知后觉她以前用秦鸿渐来吓唬秦意浓，对一个小孩子来说是多大的残忍。

    去诊所拿了药回来，纪书兰给秦意浓请了假，让她在家休息，自己匆匆赶去上班。

    她那天下班得早，秦鸿渐不在家，秦露浓还没回来，只有秦意浓一个人搬了个小马扎，坐在电视机前看动画片。纪书兰把手里提着的菜放进厨房，回头问“嘟嘟，烧退了吗？”

    小秦意浓眼睛盯着电视机，轻描淡写地说“不知道。”她自己抬手摸了下，很平静地放下，随意道，“好像还是很烫。”

    纪书兰皱了皱眉，放下菜过来，手掌放在她额头上，立时便是一惊，竟然比早上她出

    去上班的时候还要烫，嘴皮都烧得干燥，有脱皮的迹象。

    “你怎么回事？烧得这么厉害还在这看电视？啊？”纪书兰怒容满面，劈手夺过她手里的遥控器。

    小秦意浓好像因为这场病忽然滋生出一身的反骨，面对纪书兰严厉的质问，一副人没事的样子，云淡风轻地拍拍屁股，走到电视机前半蹲下来，手动调台。

    纪书兰顾不上多想她的异常，等她去翻秦意浓房间的那兜药时，火气才是蹭蹭蹭地冒上来。她怒气冲冲地走出来，把那兜药丢在茶几上“我让你吃退烧药，你吃了吗？！”

    小秦意浓没回头，电视频道换了一个又一个。那时的电视台还没那么多，只能收到几个台，这几个台就一直在重复。听着本地卫视主持人因为调台断断续续的声音，纪书兰控制不住了。

    “秦意浓！你给我过来！”

    小秦意浓慢吞吞地磨蹭过来，站在纪书兰跟前，她个子长得快，已经快到纪书兰的肩膀。

    “为什么不吃药！”纪书兰指着茶几的塑料袋，厉声诘问道。

    “为什么要吃药？”小秦意浓语气平淡地反问，简直不像个七八岁的女童。

    纪书兰被她噎了下，说“生病了就得吃药！知道这些药多少钱吗？”

    “我没让你买。”小秦意浓无所谓地耸了耸肩膀。

    “你说什么？”

    “我说，我没让你买。”小秦意浓一字一顿地重复，情绪没有任何起伏。

    “你——”纪书兰怒不可遏，“身在福中不知福！非洲的小孩子生了病都没钱买药，只能等死，你知不知道？”

    “那就死好了。”小秦意浓摊手，仰脸看着她，眼圈有不易察觉的红，口齿清晰地说，“反正我对你们来说，只是个累赘，不是吗？我死了你们应该高兴才是。”

    纪书兰以为自己听错了，目光里流露出强烈的难以置信。

    小秦意浓回房间，毫不犹豫地带上门。

    纪书兰走过去，抬手想敲门，却听到一丝异样的动静。老房子隔音差，纪书兰侧耳细听，里面传来一阵一阵压抑的哭声。

    良久，纪书兰收回手指，垂下了眼帘。

    傍晚秦露浓放学回家，纪书兰坐在沙发上，六神无主的心忽然就定了下来。秦露浓甫一接触到纪书兰求救的目光，愣了愣，然后就见纪书兰一把拉过她的手，焦急道“你、你快去看看你妹妹。”

    秦露浓放下书包“妹妹怎么了？”

    “她发烧了，不肯吃药，还说……”

    “还说什么？”

    纪书兰心慌意乱道“说她不想活了，你快去看看她吧，她只肯听你的话。”

    秦露浓片刻不耽误，立刻往秦意浓的房间走。

    “嘟嘟，我是姐姐，开开门好不好？”秦露浓站在秦意浓的房门前，声音轻柔。

    纪书兰两手绞着衣角，朝门口张望，心脏跳到了喉咙口。

    里面无人应答。

    “嘟嘟？”秦露浓敲了敲门，“睡着了吗？”

    依旧静谧无声。

    秦露浓耳朵敏锐地听到一丝动静，上手一拧，房门顺利地被打开。

    纪书兰双眸微微睁大。

    之前她试着拧过门，明明被反锁了的。果然秦露浓这个姐姐待遇不一样，纪书兰心情复杂。即使她心知肚明自己在秦意浓身上花的精力，远远不如秦露浓花的多。

    秦露浓回头给了纪书兰一个安抚的眼神，进了小房间，同样带上了门。

    纪书兰心放下了大半，只是没过多久，小房间里却传

    来争吵声。确切的说，是秦意浓单方面在吵，声音还带着哭腔，秦露浓的声音偏小，温温柔柔的，她一直都是这样的人。

    许久以后，小房间的声音消失了。

    又过了一会儿，秦露浓轻手轻脚地出来，做了个“睡着了”的口型。纪书兰眼巴巴看着她，两人到了阳台，她才敢问“出了什么事？”

    秦露浓幽幽地叹了口气。

    “妈，你是不是平时对嘟嘟太不上心了？”

    纪书兰想说没有，在大女儿如炬目光的逼视下心里莫名的发虚，支吾道“她不是你管着么，哪里需要我上心，而且我平时那么忙，没时间。”

    “我是她姐姐，你是妈妈，我们两个人的职能是不一样的，我永远代替不了你。你知道她刚刚跟我说什么吗？”

    “说什么？”

    秦露浓又叹了口气“她说，你们只爱我，根本不爱她。既然这样，为什么还要把她生下来？如果没有我这个姐姐就好了。”

    “她怎么能说这种话？！”纪书兰气愤道，心口不住起伏。她生她养她，不缺衣少穿，就因为多疼爱些体弱多病的姐姐，她就要闹死闹活，这还得了？这不及时纠正她，以后不知道长成什么样呢。

    秦露浓无比沉静地望着她的母亲“您应该反思的是，她为什么会说出这样的话？而不是一味地责怪她。这件事，我们俩都有责任。”

    “怎么又扯到你身上去了？”纪书兰奇怪道。

    虽然秦露浓年纪尚小，但聪慧早熟，成绩优异，纪书兰早已不把她当成小孩子看了，自然而然放在了和自己平等的位置上，甚至下意识地会听从她的意见。

    “我没有及时发现并提醒你。”秦露浓捏着眉心说。

    秦意浓是依赖她，但内心深处未必不在恨她抢了属于她的那一份关爱，平时或许没多大表现，但在病中，这些负面情绪便被数倍放大，才导致她的状态那么糟糕。

    在这个晚饭到来前的黄昏，纪书兰被秦露浓拉着硬上了一节家庭教育课。

    “多关心嘟嘟一点，就像关心我一样。”

    秦意浓吃过药睡了一觉，烧退了些，再次摆出故意作对的样子，坐在电视机前眼睛一眨不眨地看电视。纪书兰又要教训她，秦露浓拽住她的胳膊，轻声道“我看电视的时候，你是怎么跟我说的？”

    纪书兰想了想，秦露浓自觉学习，吃了饭就回房埋头写作业，很少看电视。纪书兰巴不得她看电视，难得看到一回，不仅不骂她，反而给她备好水果送到旁边，一伸手就能拿到的地方，还温柔耐心地让她多看一会儿。

    纪书兰皱了皱眉“那怎么行，她和你能一样吗？”成天不务正业，就知道看电视。

    秦露浓笑笑“妹妹现在是病人，你哄哄她。”

    纪书兰耐下性子，过去哄了，手里端着果盘，晚饭后秦露浓特意去了附近的水果摊买的，水蜜桃，水多汁甜，入口即化，她家最近一段时间买的最贵的水果了。

    纪书兰扬起笑容“嘟嘟，吃个桃子吗？”

    小秦意浓理都不理她。

    纪书兰再接再厉，捧着桃子在她眼前晃了晃，诱哄道“很甜的。”

    小秦意浓不吃这套，冷冷道“你挡着我看电视了。”

    纪书兰笑容僵了下，再次语气亲热地问“这个动画片好看吗？是讲什么的呀？”

    小秦意浓把电视机关了，甩手往小房间走，手臂摆动幅度很大，像只嚣张的小螃蟹。

    纪书兰憋不住了“你给我站住！”

    小秦意浓充耳不闻，嘭地带上门。

    纪书兰气得回头

    找秦露浓埋怨“你看看她！像什么样子！”

    秦露浓笑得温婉“你应该换个方法。”

    纪书兰“什么方法？”

    秦露浓就教了她一个法子，纪书兰想让她做什么，就唱反调偏不让她做什么，等小秦意浓回过味来的时候，她已经按时吃药，凭借身体底子迅速地好转了起来。

    听秦露浓说，后来秦意浓去找她道过歉，因为那天的口不择言。秦露浓的那番话起了一段时间效果，纪书兰学着在秦意浓身上多花点心思，但奈何人都是有惰性的，病好了的秦意浓又变回了家里不哭不闹顺从听话只偶尔在外面有点皮的乖宝宝，纪书兰便渐渐恢复了原样。

    在后来漫长的时间里，秦意浓又病过一场，那时秦露浓去了外地念书，连个起中和作用的都没有。秦意浓鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，整整和纪书兰针锋相对了一个星期，中间还挨了秦鸿渐两个大耳光，扇得跌跪在地，头磕在茶几上撞出了血，闹了离家出走。她去同学家住了两天，自己又回来了。

    往后再没有生病，或许有，但纪书兰对她进圈以后的事都不清楚了。

    秦意浓很讨厌生病，比讨厌更深刻，称得上厌恶。

    今天她又病了。

    只是……她再也不会像小时候一样，别扭又生硬地用唱反调的方法，吸引她的注意力。纪书兰错过了她需要关注需要呵护的童年，当年那朵小花挣扎着长大，再也不需要她迟到的关怀了。

    纪书兰一动不动地看了那扇窗户许久。

    “太太。”芳姨小步过来，递上柔软洁白的面巾纸。

    纪书兰探手一摸脸颊，才发现自己不知道何时满脸的冰凉。

    “让你见笑了。”纪书兰接过纸巾拭面，勉强提了提嘴角。

    “太太在想大小姐吗？”芳姨过来当保姆后，自动给曾经的邻居和邻居女儿都换了称呼，秦露浓也变成了大小姐，她去世之前秦意浓只是二小姐，后来才将“二”字去掉了，只称呼小姐。

    从秦露浓回国，到她去世后很长一段时间，纪书兰经常都是以泪洗面，近一年才好转，但想起来还是会红了眼眶，所以芳姨推论她是又想起了秦露浓。

    芳姨以前和纪书兰是邻居的时候，比起典型“别人家孩子”生来就自带光芒仿佛跟普通人两个世界的秦露浓，周围的邻居们明显更喜欢她家活泼可爱的小女儿，秦意浓小时候长得圆嘟嘟的，嘴巴也有点嘟嘟，一眼看去像是满脸写着不高兴，但她却很爱笑，一逗就咯咯笑，一笑脸更圆。“嘟嘟”这个小名就是从邻居那里传出来的，具体来源是谁已经不可考。

    秦露浓要上学，秦意浓没到上学年纪，则四处串门子，白天在邻居家呆的时间比在自家还长，她最喜欢去的其中一家的女主人生得特别好看，性情温柔，后来这位年轻的女主人意外去世，举家搬走，秦意浓还低落了很长时间。

    那时的邻里邻居都热情得很，你帮我我帮你，真正的远亲不如近邻，不像现在这样，大门一关，谁也不认识谁。有人帮着照顾秦意浓，纪书兰乐得省心。

    芳姨感觉纪书兰偏心偏得特别厉害，有好吃的好喝的，第一时间想的都是大女儿，一问小女儿，纪书兰就摇头笑，不怎么愿意说的样子，然后又开始说秦露浓这次考试考了满分。

    芳姨听得耳朵起茧子，连忙转移话题。

    芳姨自己也有个女儿，她女儿更不听话，到了叛逆期更是要上房揭瓦，烦得她一阵一阵地头疼。相比来说她觉得秦家的小女儿是真的很好很好了，身体强健，成绩中上，踏实勤劳，干家务也是一把好手，这要是她亲女儿，她做梦都能笑醒。怪只怪在，她有一个过于优秀的姐姐，在太阳

    的光芒下焉能有星星闪耀的余地。

    纪书兰在秦露浓身上寄予了太多的殷切希望，秦意浓反倒是野蛮生长。谁知道若干年过后，秦露浓香消玉殒，她处处不看好的秦意浓竟然撑起了这个家，庇佑着几乎从未给予她温情的母亲，和姐姐的女儿。

    命运有时就是这么难以捉摸。

    听到芳姨的话，纪书兰摇摇头。

    芳姨循着她方才注视的目光往上望，诧异道“在想嘟嘟吗？”她过于惊讶，竟忘了用敬称。

    纪书兰轻轻嗯了声。

    芳姨内心五味杂陈，良久，叹了口气“你终于看到她了吗？”

    那些年，秦意浓被媒体攻讦得体无完肤，长|枪短炮堵到家门口，报纸网络到处都是造谣她的假新闻，连他们这些看着秦意浓长大的邻居都看不过眼，纷纷红了眼眶，抄起手边家伙一拥而上，把记者赶了出去。

    可纪书兰做了什么？她身为秦意浓的亲生母亲，只顾着和秦鸿渐的那点儿女情长，袖手旁观，纵容秦鸿渐那个贪慕虚荣的男人在娱媒面前信口开河，火上浇油，把原本就严重的局面弄得更糟。

    彼时秦意浓四面楚歌，她一心一意护着的至亲朝她后心正中捅了一刀。

    有了至亲的“佐证”，没有人再信她苍白的辩解。

    芳姨的丈夫早逝，和自己的女儿相依为命，将心比心，十分不理解纪书兰怎么能做出这样的事，但她一个外人，除了背地里槽一槽外，也不能干涉人家的家事。

    纪书兰眼底晶莹闪动，失语半晌，偏开脸，去看别墅高高的院墙，低声说“是我对不起她。”

    秦意浓身体底子好，但这些年高强度的工作多多少少损害了些，加上年龄上来，恢复得没有以前快。她一觉醒来还是头脑昏沉，摸了摸冰凉的额头，自己取过温度计量了，从高烧转到了低烧。

    她光脚走到窗前，两手朝两边用力一拉，淡金色的夕阳涌进室内，将她整个人都笼罩进去。见到蓝天白云和绚烂晚霞，辽阔的视野让秦意浓在病中沉郁的心情明朗了些。

    她从窗户往下看，前院的小花园里，纪书兰和芳姨还在。

    别墅太大，上下三层，房间多，秦意浓担心两个老人家打扫不过来，请了保洁阿姨定期过来打扫卫生，纪书兰和芳姨平时只干点做饭洗衣的家务活，老人家还是喜欢晒晒太阳的，宁宁即使暑假也要上兴趣班，白天不常在家，她们俩经常在花园里，有时候在一起聊聊天，有时各忙各的。

    孤独是一件很可怕的事情，尤其是上了年纪的人，儿女不在身边，便会分外的孤独，所以纪书兰前脚按照她的计划顺利离了婚，后脚秦意浓就把芳姨接过来了，有个说话的伴。

    此时纪书兰坐在宁宁常玩的那个秋千架上，没荡秋千，只是坐着，芳姨站在一旁，两个人说着话。

    距离太远，秦意浓只能从她们的笑容里分辨出来聊得很愉快。

    秦意浓一动不动地站了很久。

    天际的黄日缓缓沉到地平线以下，风裹挟着花香拂到鼻尖，暮色四合，纪书兰若有所感地抬眸，正对上秦意浓专注凝视的眼睛。

    她心里蓦地一恸。

    秦意浓垂在身侧的修长指节曲了曲，一只脚下意识往后退了一步。

    纪书兰赶在她退回去之前抢声道“宁宁回来了，她在楼下，你烧退了没有？要不要看看她？”夏天天黑得晚，现在快七点了，纪书兰早就接了宁宁回家，秦意浓睡前戴了耳塞，是以没有听见。

    秦意浓微怔，点点头，没回答她烧退没退的问题，身影从窗户那儿消失了。

    她刚从楼梯下来，一个粉团子飞

    扑过来抱住了她的腿，她略显迟钝地低头看了眼，才发现是穿着粉色公主裙的宁宁。

    “妈妈。”宁宁抱了一下就放开，仰着脸小奶音问道，“外婆说你感冒了，现在好点了吗？”

    秦意浓弯下腰，将宁宁抱起，走到一旁的沙发上坐下，说“好多了。”她用脸颊蹭了蹭宁宁的额头。

    宁宁“妈妈你脸上好凉。”

    “有吗？”

    “有啊。”宁宁热烘烘的两只小手托上了她的脸颊，“这样暖和点了吗？”

    “暖和多了。”秦意浓眯了眯眼，作出很享受的舒适神情。

    宁宁更积极地给她焐脸。

    秦意浓“被迫”一直保持这个表情。

    暖着暖着，宁宁突然老气横秋地叹了口气“你为什么会感冒呢？是不是昨天晚上不好好盖被子，所以着凉了？”

    秦意浓回忆了下，决定在“妈妈昨晚度过了一个愉快的夜晚乐极生悲”和默认之间选择了后者，面露羞愧地点了点头。

    宁宁“唉，今晚我陪你睡吧，你这个妈妈一点都不听话。”

    秦意浓“……”

    晚饭早就做好了，秦意浓和宁宁在沙发上说了会儿话，联络母女感情后，就被叫吃饭了。

    饭桌上四菜一汤，寻常晚餐的配置，还有一个打包盒装着的拍黄瓜，盒盖已经揭开了。

    纪书兰“我看它在冰箱里放着，是你从外边带回来的吗？”

    秦意浓顿了下“……嗯。”

    秦意浓晚上不吃米饭，除了一小碗汤，其他基本都在吃那份拍黄瓜。纪书兰筷子轻轻敲了下碗，轻声提醒道“不要光吃一个菜，注意营养均衡。”

    以前是没条件，小孩子能平安健康养大就好了，现在不一样了，尤其是秦意浓是个艺人，要保持身材，纪书兰私底下做了不少功课。

    秦意浓祸水东引，瞅一眼秦嘉宁，把她勺子里的排骨夹走了，一本正经地说“听到没，外婆叫你吃蔬菜。”

    宁宁“……”

    妈妈太不要脸了，外婆明明在说你！

    秦意浓低头喝汤，忍不住笑出了声，又垂下眼睫掩饰性地轻轻咳嗽了声。

    纪书兰也笑了一下。

    宁宁左右瞅瞅妈妈和外婆，两个人都在笑，她歪了歪小脑瓜，跟着笑了。

    “妈妈，你有男朋友吗？”

    当晚，因为睡觉不好好盖被子所以着凉感冒的秦意浓被迫和小宁宁躺在一张床上，和往常一样哄着宁宁睡觉，宁宁眨巴着水葡萄一样乌溜溜的大眼睛，一脸纯真无暇地问道。

===042===

“妈妈, 你有男朋友吗？”

    “没有。”秦意浓低头看她，扬唇笑道, “怎么忽然问这个？”

    “没有为什么呀，就是问问。”宁宁停顿了很久才说，凑过去亲了亲秦意浓的脸颊, 一闭眼，收手收脚，躺得直直的, 板正说, “我睡啦，妈妈晚安。”

    “晚安。”

    她睫毛颤动得厉害, 半晌才平复下来, 入睡得很艰难。

    秦意浓盯着小朋友的睡颜出神，等她彻底睡着了, 秦意浓才小心地伸出手指, 在她眼角抚了抚，依稀摸到一点冰凉的触感。

    秦意浓给宁宁掖了掖被角, 望着天花板叹了口气。

    晚饭后纪书兰跟她聊过, 宁宁今天放学后情绪低落，又一次在车上问到关于她爸爸的事, 眼圈都红了，兴许是在幼儿园里别的小朋友提及这个话题。

    秦意浓所有的东西都能给宁宁, 唯独一个完整的家庭，是她无法的。

    宁宁太懂事了, 连问爸爸都学会迂回了，生怕伤她的心——先前秦意浓和纪书兰的说辞都是说爸爸抛弃了她们，之所以不说去世，是怕宁宁在心里会对她生父还有感情，况且，事实就是如此，他生父背弃了秦露浓。人渣不配被记住，哪怕是在他不知道的地方。

    这种懂事有时会让秦意浓觉得心疼和无所适从。她认知里的小朋友，应该该哭就哭该笑就笑，吵吵闹闹，在外面皮上天，哪怕闯点无济于事的小祸，而不是像宁宁一样，过早的成熟，学会克制和分寸。

    秦意浓轻柔地亲了亲小朋友柔滑的脸颊，心里压上一件沉重的心事。

    “去年投的项目已经回款了，税后分账票房共计两千八百万。”

    秦意浓坐在公司的办公室里，食指轻敲办公桌面，关菡站在她身旁，微微倾身，听着她下一句吩咐。

    秦意浓入行前几年赚的钱因为打官司都赔了个干净，真正挣钱还是在她第一部电影上映拿奖之后，再之后和安灵合作开工作室，片酬、商业代言，事业蒸蒸日上，日进斗金毫不夸张，但她挣得多，花销也大，在首都的富豪区买了套别墅把纪书兰接过来，工作室签约新艺人，供养自己的团队，投资项目，样样都要钱。

    她花在自己身上的用度很少，不买豪车，不买名表，早年还需要花在衣服和首饰上，后来那些品牌直接往她这里送，各个季度的新款一应俱全，走红毯亦有品牌方送的高定礼服，和品牌方关系往来都是她的团队在处理。她一省再省，手头的流动资金一直不多。但像最近穷到剩下不到一百万的时候，近些年还是相当罕见的。

    原因在于她手底下刚开了家传媒公司，把能动用的流动资金都放到了公司正常运转上，她想着一时没有花钱的地方，万一要用钱她这几十万也不顶什么用，到时再找人借给她周转就是了。万万没想到，就这么不值一提的两百万，竟然难倒了她。

    她倒是可以问安灵借钱，但借钱给小情人发工资，安灵乐意借，秦意浓却拉不下这张老脸。

    好在不用等到月底，去年秦意浓投了一个影视项目，今年顺利上映，票房反响尚可，她的私人账户里瞬间多了一笔汇款，让秦意浓悬了好几天的这块大石头落了地。

    “给唐若遥划二百万补发工资。”秦意浓第一时间解决这件事，不然她晚上睡觉更睡不好。

    关菡在平板上记下。

    “其他的是继续投资还是我给你把理财经理找过来？”

    秦意浓神情微顿，扬起一根食指，示意她不要说话。她若有所思了一会儿，问道“别的金主都是怎么样的？你知道吗？”

    关菡“……”

    所以你包了人家三年，现在才要学着怎么做金主吗？

    秦意浓指节叩了叩桌面，啧道“说话啊。”

    关菡推了推眼镜，平静地道“这个我没有涉猎，我先去查查资料，给你一份汇总，可以吗？”

    秦意浓皱皱眉，勉为其难地同意了。反正她最近和唐若遥见不了面，有时间做做功课。

    “那剩下的钱？”

    秦意浓沉吟道“枫红的资金最近够吗？”

    枫红是秦意浓前几年建立的帮助家暴受害者的公益组织，为遇到家暴、性别暴力的妇女儿童法律援助和紧急救助金，包括但不限于医疗、住宿、法律顾问、心理辅导等等。由于社会公益类事件频发，秦意浓怕她的钱不能用在真正需要的人身上，索性自己建了一个，她只在背后资金，不公开出面，雇了一个人帮她打理机构的一切事物。

    秦意浓对枫红很上心，时不时就会问起，关菡一直在关注，当即对答如流“够的。”

    这两年家庭暴力问题逐渐得到重视，社会舆论也很关注，枫红的会长石骁背后有秦意浓这座大神撑着，不缺资金，当即抓住时机利用网络媒体，线上线下同步对枫红进行了大力的宣传，让更多的人了解到这个公益组织。一个组织做得再好，如果受害者不知道，就没办法帮助她们。

    枫红的每一笔资金都清清楚楚，从哪来到哪去，完全杜绝了中饱私囊的风险，秦意浓也不会让这种事情在她眼皮子底下发生。石骁是个能干事的人，不但拉到了新的资金，还汲取了一大批优秀的志愿者，一起为反家暴尽力。

    大概从今年年初开始，枫红就能自如运转，收支平衡，不需要秦意浓往里投钱了，但秦意浓还是每个月固定划一笔款项过去，以备不时之需，有时候还会乔装打扮过去看看，悄悄地去，悄悄地走。

    “再划二百万吧。”秦意浓说。

    关菡嗯了声，丝毫不惊讶，早已预料到这个结果。

    “剩下的放卡里留着，万一有用钱的地方。”她摸了摸鼻子，又说。比方说想给唐若遥置辆车什么的。

    关菡这回略扬了扬眉梢。

    关菡低头看平板，说“彝族山区有两所希望小学都竣工了，那边校长问您近期有没有时间去参加剪彩仪式。”

    “你看着行程安排，没空的话就让石骁去。”石骁是秦意浓雇的，反家暴和建小学殊途同归，平时没少给她跑腿，乐在其中，秦意浓使唤起他一点都没有心理负担。

    “是。”

    秦意浓接着交代了几件事情，抬手看了眼腕表，施然起身，落落道“时间差不多了吧，我们走吧。”

    她约了个导演，聊一聊她要投拍的那个电影，看对方要不要接。她在家闲了一段时间，彻底坐不住了，把新电影提上了日程。

    编剧柴子秋那边交了完整版的剧本过来，只是名字依旧没定好，出了几个备选名字，秦意浓打算确定了导演过后，和导演、编剧一块商量一下。

    7月中旬，进组《南山下》的前一天，唐若遥跑完了最后一个通告，从摄影棚出来，助理辛倩将她手上的外套接了过去，手机递过来。

    唐若遥习惯性滑开手机看了眼屏幕，有一条未读短信。

    95588您尾号1335的储蓄卡账户收到人民币200000000元转账，当前余额392729260元，请注意查收，及时入账核对金额[工商银行]

    唐若遥皱了皱眉“？？？”

    “怎么了？”穆青梧在前面走，回过头问。

    “没什么。”唐若遥自若地收起手机，跟上穆青梧的步伐。

    一缕

    疑惑从她的眼底掠过。

    秦意浓为什么忽然给她打钱？还打了一笔巨款。

    唐若遥完全没有想过，这笔钱是她三年来“工作”应得的工资。当年唐若遥只是个连三十八线都算不上的艺人，毫无曝光度，任人鱼肉。

    圈里有钱人多，但有钱人不是傻子，相反越有钱越精明，谁值多少钱心里都有数，只值网红主播的价位非花个包养当红艺人的资金，这样的人多半也成不了有钱人。现实里的包养不是像小说里那样，每个金主都会为了金丝雀豪掷千金，大多数是在合同里写得清清楚楚，每月给多少，小费另算，给不给都由金主，还有相当抠门的，就跟拖欠农民工工资似的，拖着不给，但这样的比较少见，属于个别情况。

    会一掷千金的也有，比如霍语珂的金主刘亚裕，娱乐圈大佬，只要能哄得他开心，要什么给什么，但不是当时的唐若遥能够上的阶级。金主分很多种，她只能接触到有点小钱又想玩玩小明星过瘾的人。

    三年前唐含章出事，唐若遥把自己摆上了砧板，原定的金主和她初拟的合同也不过五万一个月，第一笔三十万手术费除外。

    后来换了秦意浓，她支支吾吾地问能不能先预支三十万，关菡一次性给了她五十万，没提预不预支的事。刚签下合同那段时间，唐若遥回家一心处理唐含章的事，没记起合同里说要按月发工资的事，等她想起来了，她从秦意浓那里拿到了名导的试镜机会，试镜前秦意浓给她突击培训，最后突出重围雀屏中选，光片酬就有几百万，那点工资钱就不被她放在心上了。

    圈里出卖身体往上攀高枝的艺人，缺的不是钱，是资源。秦意浓给她的资源，比单纯给她钱要好上十数倍，名导电影的女主，是多少钱都买不来的，更何况之后各种各样的试镜机会和主动联络上来的代言，身家愈丰，所以唐若遥自然而然地忽略了这件事情。

    冷不丁收到二百万转账，唐若遥只是奇怪了一瞬，并未把二百万和三年来拖欠的“工资”联系到一起，她也没有去问关菡，为什么会突然转账过来。秦意浓有秦意浓的考量，她只需要顺从接受就好，二百万对现在的她来说也不是一笔小数目，谁会嫌钱多呢？

    唐若遥在家里和唐斐说的那句话并不是在安抚他，她是真的动了接唐斐来首都的念头，第一要紧的是钱，有了钱才能有底气办接下去的事情。

    秦意浓和导演见完面，回家的车上，手指撑着额头，半阖着眼，懒洋洋问关菡“遥遥有问你为什么突然收到一笔钱吗？”

    关菡摇头。

    从上回她俩分开以后，关菡就再没收到唐若遥发过来的信息。

    秦意浓轻轻地嗯了声。

    没问最好。

    秦意浓从旁摸过手机，打开自带备忘录，从里面删掉了一个名字，下午聊得不是很顺利。做制片和做演员是不一样的，做演员是她听导演的，做制片则是她选导演，导演是给她打工的，必须选一个理念相合的，她不希望等确定下来之后和导演频繁闹矛盾，对剧组和其他演员都是很大的伤害，也出不了优秀的作品。

    她心里最属意的人其实是韩玉平，韩玉平是她的伯乐，说句不客气的，她自认也是韩玉平最中意的女演员，韩玉平虽然严肃了点，平素不苟言笑，瞧着有点唬人，但是他不止一次在采访中提到最欣赏秦意浓。

    韩玉平救秦意浓于水火，她处女作出演韩玉平的电影，当时是秦意浓名声最坏、人生最低谷的时候，因为这件事，韩玉平一度被传和秦意浓的桃色绯闻，数年来低调做人、洁身自好，夫妻恩爱的“好丈夫”名声被拖累，但他无论是在媒体面前还是在秦意浓面前，都不会刻意回避，坚信清者自清。他亦有个好太太，不但没有

    大吃飞醋，还特地打电话来宽慰她，让她不要将娱媒说的话放在心上，又亲自下厨请她去韩家吃饭。

    不仅契合在电影理念上，某种程度上他们俩为人处世是相像的。韩玉平在圈里混过多少年了，大风大浪都见过，这点小伎俩他还不放在眼里，秦意浓则是承受了太多的恶意，司空见惯，连一个眼神都不想给。但自始至终，秦意浓都没有把韩玉平列入她的考虑名单里，前两个月韩玉平勒令她休息，再让他知道秦意浓紧锣密鼓地在筹备新电影，不仅亲自演，还要当制片，恐怕秦意浓要被他念叨得耳朵长茧。

    而且据秦意浓所知，韩玉平正在西北闭关拍戏，成天吃沙子，无暇他顾，首都这边的消息传不进他耳朵。等他知晓此事，木已成舟，韩玉平懒得再打电话过来骂她。

    秦意浓唇角不由自主往上翘了翘，心里的如意算盘打得噼里啪啦地响。

    关菡不知道她在开心什么，默默地收回了视线，眼观鼻鼻观心地在脑子里捋着秦意浓接下来的行程。

    “《南山下》是不是快开机了？”秦意浓低着头看手机，手指有一下没一下地在备忘录里点着，很随意的口气问道。

    关菡垂着眼睑，对答如流“下周一开机，遥小姐明天进组。”她知道秦意浓真正想知道的是什么。

    “导演是林国安？”

    “是。”

    秦意浓嗯声，不说话了。

    林国安是和韩玉平同一辈的老牌导演，二三十年前拍出过不少好片子，名利双收，在圈里赫赫有名。但昙花一现，过后没再出过优秀的作品，连带着他在圈内地位也是一落千丈，不少人都把他给忘了。后来林国安为了生计，不得已答应了某传媒公司的条件，成为了签约导演，有了公司的扶持，加上他本身的能力，这些年才渐渐重新爬起来。同样是老牌导演，韩玉平有自身积累，即便是替人打工，选角权是一直牢牢捏在自己手里的，资本干预不了太多，大不了他撂挑子不干，资本反过来还要求到他头上。林国安则没有这样的底气，这也是唐若遥明明顺利通过试镜，却会被霍语珂中途截胡的根本原因。

    秦意浓和林国安合作过一次，两人有些交情，林国安是个极其认真细致的导演，在片场对演员要求非常严格，性格倒算是温和，不跟韩玉平似的火气上来了开口就骂。

    “林国安这部电影结束后有档期么？”秦意浓话锋一转，问了个让关菡始料未及的问题。

    关菡愣了下，方说“我去问问。”

    秦意浓慵懒地眯着眼，说“嗯……不着急。”

    关菡皱了皱眉。

    什么叫不着急？

    秦意浓咳了声，似乎觉得失言，转脸看窗外去了，自然揭过了这个话题。

    她眉宇间的懊恼一闪而过。

    方才她想到要和林国安商量合作问题的时候，第一时间跳出来的思维是林国安在剧组，那她就可以借此机会光明正大地去《南山下》剧组探唐若遥的班了，所以才会脱口说出那句“不着急”。

    她最近真是闲得满脑子只剩下儿女私情了，动不动便联想到这个。

    秦意浓抚了抚额头，想把脑子里的唐若遥甩出去，但她可能确实太闲了，一时间竟然无法用更重要的事情让自己转移注意力。

    秦嘉宁？秦嘉宁最近还问她有没有男朋友呢，她没有男朋友，女情人倒是有一个。

    秦意浓深吸了口气，忽然扭头，上下看了旁边安静如鸡的关菡一眼。

    关菡如芒在背。

    秦意浓一瞬不瞬地盯着她，关菡迎向她锐利的目光，硬着头皮开口“有事要我办吗？”

    “不算

    什么大事。”秦意浓叹了口气，说，“有件事想问问你。”

    秦意浓竟然有事要问她？！

    关菡内心受宠若惊，面上八风不动“你问。”

    “我要不要顺便给遥遥探个班？”秦意浓一只手撑在座椅面上，头部轻微后仰，从她抿紧的唇线可以看出她现在的烦恼。

    “顺便？”关菡脑筋转了转，一点就透，“你是说去林国安导演那儿么？”

    秦意浓点头。

    要见林国安，最好的方法是单独将人约出来商谈，真去了剧组反倒会引人非议。秦意浓名声如此，到时不一定会传出什么去剧组猎艳的流言，不过秦意浓被人非议惯了，不在乎多这三瓜俩枣的。但去给唐若遥探班这个想法，甫一从她的心底冒出来，便如星星之火，瞬间燎原，怎么都灭不下去。

    以前不会这样的，唐若遥在剧组拍戏，她心无旁骛做自己的事，偶尔想见对方，也不过一时之念，轻而易举地便能被粉碎。

    她似乎在有意识地放纵自己，是因为契约关系快要结束了吗？还是她越来越沉溺于在唐若遥身边的感觉？

    认识到这一点，一股危机感旋即在秦意浓心里蔓延开来，让她头皮一炸。

    关菡斟酌片刻，刚要开口，秦意浓便冷然道“算了。”

    关菡“……”默默地闭上嘴巴。

    早该料到，有关于唐若遥，她最好一点意见都不要发表。秦意浓有她自己的主意。

    秦意浓五指向内，扣紧了掌中的手机，用力到指节发白。她闭了闭眼，将躁动的心潮艰难地、一点一点地镇压了回去，恢复了平静无波的面庞。

    “明天就要进组了，我以茶代酒，敬你一杯，提前预祝拍摄顺利。”穆青梧举了举手里的茶杯，和唐若遥碰了碰。

    穆青梧手底下带的另一个艺人有个重要活动出席，按理说她得全程跟着，但唐若遥这儿也是要紧事，《南山下》剧组里几个喜欢搞事的年轻演员她虽然和唐若遥提前预警过，但第一回见面，她不把着点关，实在不放心。

    唐若遥在圈里的行事作风她以前就有所耳闻，带了她以后更是特意了解过，说得好听叫与世无争，说得不好听就是没脾气的软脚虾，谁都能踩上一脚，穆青梧愁得差点头秃。

    至于这么多年唐若遥为什么没有被人随便踩，只能归结于她身后的人神通广大，将她保护得太好。她在公司干了这么多年，怎么也有点内部消息，公司众人心照不宣只能看不能动的摇钱树，突然改签经纪人，真正要给公司赚钱了，别人不知道，穆青梧是知道原因的。

    她的“家人”决定让唐若遥自己好好闯荡一下，从近两周网上频繁冒出来的，没人出现第一时间解决黑潮来看，她的“家人”也不再在舆论方面给她把持得周到，只留下正面消息。

    在穆青梧看来，唐若遥现在就是一朵在温室里娇生惯养长大的富贵名花，突然要被丢到天寒地冻的野外风吹雨打，怎么能不让她焦虑。

    穆青梧纠结了许久，最终打定主意陪唐若遥去剧组报道，顺便在剧组下点工夫，让工作人员关照关照她，她带的两个艺人，另一个已经能独当一面了，她相对来说更担心唐若遥。但她没来得及和唐若遥说，唐若遥主动“无意”间问起来穆青梧明天的打算。

    “我明天和你一起去剧组啊，你不用怕。”穆青梧毫不犹豫地说。她以为唐若遥是担心她一个人处理不来，先给她吃了颗定心丸。

    “唔。”唐若遥偏头，做了个思考的表情，“寒烟姐明天有通告吧？”

    穆青梧颔首。

    “那你去带寒烟姐吧，我自己没问题的。”

    “啊？”穆青梧瞠目结舌。

    唐若遥抿唇笑笑“我就是普通进个剧组而已，有助理就行了，穆姐要真陪我，有点大材小用，我心里过意不去。”

    穆青梧愣了下，在心里给她的说辞圆了个理由，这小孩儿要么欲擒故纵以退为进，要么和她见外呢。

    “话不能这么说，”穆青梧摆手道，“你在我手下还是第一次进剧组，很有纪念意义的开始，按道理我是必须陪同的。”

    “那寒烟姐那边怎么办？”

    “她精明着呢，自己顾得过来。”穆青梧眸底闪过一丝犹豫，但还是坚定说道。

    唐若遥一时听得心情复杂，穆青梧话里话外的意思，是说她蠢笨么？连进组的小事情都应付不好。

    “我也可以自己处理。”唐若遥一改平日温顺，脸上的笑容敛去，定定地看着穆青梧，眼神里有种少见的锐利之气，一字一顿道。

    不得不承认，穆青梧在那一刻被她的眼神说服了。但理智让她再次向她确认了一遍“你真的行？”

    唐若遥郑重点头。

    穆青梧“不要逞强。”

    唐若遥正色道“我没有逞强。”

    穆青梧“那你到了剧组，见了什么人，都要一一跟我汇报，不然我不放心。”

    “……”唐若遥说，“好，我会的。”

    穆青梧这才将信将疑地让她一个人带着助理去报道。

    翌日一早，唐若遥没等闹钟响，生物钟让她早早地睁开了眼睛，洗漱完毕，吃过早餐也不过早上七点，她坐在沙发上聚精会神地看剧本，透亮的落地窗外是澄净的朗日晴空，淡蓝色的天卷着荷叶边的云。

    八点整，手机准时震了下。

    她的助理和车都到楼下了。

    唐若遥将剧本塞进包里，拉过门边早已收拾好的行李箱，最后回头深深地望了眼这栋住所，她和秦意浓唯一会产生交集的地方。

    这趟去剧组，至少又是三四个月不能见面了。

    合同终止时间逐渐逼近，尤其是对她们来说，进组拍一部电影，动辄就是几个月过去，她们的十个月，看似漫长，其实已经不剩多少，余下见面的次数一只手数得过来。

    到时她也会搬离这所不属于自己的房子，唐若遥手指缓缓摩挲过冰凉的门把，良久才将视线收回，几不可察地叹了口气，垂下颤动的眼睫，轻轻地带上了门。

    只是此时的唐若遥没有预料到，见面的日子比她预想得要快得多，而且是以一种她从未设想过的全新方式。

===043===

唐若遥拖着行李箱从大楼里出来, 辛倩早在车旁候着了，左顾右盼, 甫一照面便三步并作两步冲上来，伸手“来来来，快把行李箱给我。”

    唐若遥笑笑, 从善如流。

    自从唐若遥换了经纪人，辛倩这个助理受到她影响，亦积极了不少, 看起来非常想跟着唐若遥干一番大事业。

    唐若遥刚要上车, 车里便探出一个脑袋，彬彬有礼地打招呼“唐老师。”

    唐若遥微愣, 定睛一看, 是穆青梧的助理。

    穆青梧助理淡笑道“穆姐交代我陪您去剧组。”

    唐若遥“……”

    行吧，既然穆青梧这么不放心她的话。

    《南山下》的背景设定在民国时代, 唐若遥饰演的贺佩兰是一所著名学堂的女学生, 后来投身革命，解放后在一个叫南山的地方当了一名老师。故事采用倒叙的手法, 用贺佩兰作引, 和她身边的同学、朋友命运的归处，表现时代洪流和变革。

    以电影题材来论, 属于艺术片的范畴，但是若当成半部商业片也未尝不可, 这几年出的类似题材的电影，票房反响比其他艺术片都要好。追求艺术且能兼具提升知名度的电影, 可遇不可求，从公开选角那天开始，试镜人数便数不胜数，其中不乏早已成名的前辈。

    先前也不知道是不是剧组宣发想提前炒作一波热度，还是有别的人趁机造谣，唐若遥听说了一个小道消息——秦意浓会出演《南山下》的女主。秦意浓虽然绯闻缠身，但是她的电影作品有一大批受众，只要在主演栏打上她的名字，就能自带讨论度。唐若遥彼时正在准备女主试镜，听到传言便去问秦意浓，秦意浓明明白白地告诉她假的。尔后用那种慢条斯理而又游刃有余的语气，伴随着一声散漫的轻笑“我要真去出演，你还能有戏？”

    唐若遥面颊发热，讪讪地道了声“姐姐”。

    秦意浓在电话里笑“行啦，好好下功夫，试镜顺利。”

    秦意浓出演只是个谣言，但唐若遥却在那刻无比希望是真的。抛开感情不说，谁不想拥有和秦意浓这样的顶级演员演对手戏的机会，哪怕做配角唐若遥都心甘情愿。

    即便现在她拿了个影后，但和秦意浓的距离依旧太遥远。或许很久以后，等她在圈里闯出了自己的天地，才会有和她真正同台的机会吧。

    车不知不觉行驶到了片场。唐若遥及时收回思绪，眼皮垂下，复又抬起，惯来的清冷模样。

    三人先后下车，来接人的是个身材微胖的中年男人，见到她们便殷勤地迎了上来，满脸笑容“小唐老师。”旋即自我介绍姓李，是剧组的副导演。

    剧组的导演只有一个，副导演却通常有好几个，按工作划分为两大类，现场副导演和选角导演，选角导演唐若遥见过，这个看着面生。

    唐若遥礼貌地笑笑，颔首说了声“您好”，不傲慢不热络。

    李副导对她的为人有所耳闻，当即也不一个劲地强行套近乎，径直将她领进了片场，边走边说，谁谁已经进组了，谁谁还没来，要晚两天。

    唐若遥对穆青梧说的那几个需要警惕的人都有印象，在心里过了一遍，发现其中只来了一个喜欢拉踩炒作的，先松了口气。

    等她下意识放松后，心底顿时涌起好笑，她压根就没怕过这些，被穆青梧当刚出窝的小鸡崽子护了一星期，她都快把自己当成小白兔了。

    唐若遥先去见了导演林国安，林国安人如其名，一张国字脸，浓眉大眼，看着就油然而生出一股踏实感。林国安在和制片尹欢说话，尹欢先看见她，林国安聊得入神，没注意到唐若遥来了，尹欢便先扬手笑着打了个

    招呼“若遥！”

    自然而然地将唐若遥带进了话题里。

    三位主创寒暄了一番，尹欢抚掌笑道“正好若遥来了，中午我做东，请你们俩吃个饭？”

    林国安脸庞方正，看着不好相与，脾气却颇温和，有点老派知识分子的作风，当即笑笑“女士说了算。”

    唐若遥莞尔“恭敬不如从命。”

    离中午还有一段时间，唐若遥和两位聊了几句，便找了先前的李副导演，请他带自己去拍摄地点找找感觉。准备试镜阶段和进组前，唐若遥看了很多有关于民国的文字记载和视频资料，包括但不限于人物自传、回忆录，以及一些作家的文学作品。

    演员对于角色的揣摩，闭关感悟角色内心，将自己代入角色，从角色本位出发，演什么像什么，固然是敬业认真的表演，但最高级的表演是真实，将自己和角色完全融合，追求表演中下意识的真实反应，达到我即角色、角色即我的人戏合一境界。

    这是秦意浓教给她的方法，唐若遥一直在认真照做，受益匪浅。

    “我自己逛一下就好了，您忙。”婉拒了李副导演的一路陪同，唐若遥随即让辛倩和穆青梧的助理都留在原地，她一个人在充满民国气息的建筑里信步走着，手掌缓慢摩挲过游廊的木柱，感受着指节下的木质纹理，眼皮静然抬起，一步踏进了另一个世界里。

    学堂内求知的学子，学堂外动荡的时局，隔了几十年的时光，在她面前复活，迎面走来。

    “林导。”辛倩瞧见林国安径直朝这边走过来，恭恭敬敬地打了声招呼。

    林国安左右看看“若遥呢？”

    辛倩指指身后的白墙黑瓦“在里边，我去给您叫？”

    林国安摆手“我自己去吧。”他突然想起一个剧本上的问题，过来问问唐若遥的理解，不想一来一回地耽误时间。

    辛倩动了动眼珠，妥善道“我和您一起吧。”

    林国安没想那么多，只点点头，步履匆匆。

    辛倩给唐若遥发了条消息，唐若遥没回复。辛倩在心里叹了口气，多半是又在片场环境待得忘我了。好在学堂不大，视野宽广，林国安运气更好，拉过路边一个工作人员一问，就问出了唐若遥的具体位置。

    她在一间课室里，课室里的景是现搭的，讲桌上摆着教授点名用的花名簿，翻开里页，入目都是工整的墨字小楷，唐若遥在里边找到了自己饰演的女主贺佩兰的名字，不由在心里暗赞了句剧组细节。

    她轻轻地合上书页，不期然撞上旁边一位女工作人员望过来的眼神，勾了勾耳发，莞尔一笑。

    唐若遥今日穿了件复古风的石青色长裙，以同色丝线绣过的荷叶饰边，肩腰纤细，胳膊雪白。她单手撑在课桌上，气质秀谧温婉，这么依依袅袅地抬眼望过来，温柔中透着坚定，竟让这位工作人员一时生出穿越时空的感觉，好似她面前站着的就是一位生活在那个时代的青年学生。

    她呆愣在原地，直到唐若遥低头去看其中一张课桌上的国文书本，才耳根发热地回神。

    要命了。

    她明明不是唐若遥的粉丝，怎么看得移不开目光。

    林国安进来的时候，唐若遥坐在一张课桌前，手里握着一支老派克钢笔，端坐在课桌前，肩背挺直，神情专注，一笔一画地写字。

    林国安打断了辛倩要开口喊她的话，在门口静静地看了会儿，才笑着道“若遥。”

    唐若遥笔尖一顿，转头道“林导。”

    她说着便起身，要走过去的样子，林国安抬起右手，示意她坐在原位，自己走了过去，低头看看桌上的纸张，努了努

    嘴“不介意吧？”

    唐若遥摇头笑笑“您请便。”

    林国安抽了最上面一张，捧在手上看，边看边小声地念出来“现在青年第一弱点，就是把事情太看容易，其结果不是侥幸，便是退却。因为大凡作一件事情，在起初的时候，很容易区别谁为杰出之士……”

    唐若遥洋洋洒洒写满了一张纸，字迹遒劲，铁画银钩，力透纸背。

    林国安“现在青年只有将这个弱点痛改……唔，后面是什么？看不太清楚。”

    唐若遥对答如流“遇事宜慎重，决机宜敏速，抱志既极坚确，观察又极明了，则无所谓侥幸退却，只有百折千回以达吾人最终之目的而已。”

    林国安放下纸，意味深长地看了她一眼“这是什么？”

    唐若遥道“章太炎的演讲《今日青年之弱点》。”

    林国安定定地望住她，须臾，大笑出声。

    以前他就听同行说唐若遥是这代新演员里最杰出的一个，林国安一直不大以为然。老牌导演么，总有些厚古薄今，愤世嫉俗，圈内泥沙俱下，叫得出口的几个新人都不过是矬子里头拔将军，迫于市场和如今的演艺环境，他们不得不妥协。

    试镜之时，唐若遥确实表现得让他惊艳，但他当了几十载的导演，惊艳他目光的表演数不胜数，不足以让他刮目相看。直到今天，唐若遥身上的这股年轻演员身上很少见的静心沉淀的踏实劲，叫他不得不青眼有加。

    “怎么会想到背这些？”林国安忘记了找她探讨剧本的初衷，笑着问道。

    “这么有名的演讲，贺佩兰应该印象深刻。”唐若遥微露笑意。

    “她本人都不一定能一字不漏地背下来。”林国安幽默道。林国安猜测，唐若遥应该不止背了这一篇，她那手边还有好几张写满了的纸呢。

    “那只能说明我比她记性稍好一点。”唐若遥诙谐地回了一句。

    “哎。”林国安突然叹了口气，忍俊不禁道，“你让我想起一个人。”

    “什么人？”

    “也是一位很优秀的女演员。”林国安一句话带过，没有多说，却让唐若遥心脏莫名的一跳，林国安说的那个人会是秦意浓吗？

    林国安再问了几句，拉回正题“剧本里有个地方，我想改一下，就是这儿，你看……”他把手机拿出来，点开过来前拍摄的剧本图片，两指放大。

    唐若遥收回飘飞的思绪，集中注意力听着。

    午饭尹欢请客，除了唐若遥和林国安外，没有别的人。席上尹欢聊到那天和纪云瑶一起去星锐传媒的事，还拉着林国安一起，口称庆幸，幸好把唐若遥换回来了，否则对剧组绝对是巨大的损失。

    唐若遥怎么会听不出他是在旁敲侧击地打听自己和寰宇影视纪云瑶的关系，语焉不详地含糊说了几句，她不介意尹欢误会得更深。

    纪家这面大旗很好使，秦意浓亲自送到她手上的，她却之是为不恭。

    尹欢听得她三言两语，眼珠转了几下，端起酒杯笑道“若遥，这杯我干了，你随意。”

    “我也敬您。”唐若遥很给面子，一饮而尽。

    尹欢赞了声好酒量，却不敢再灌她，点到为止。

    唐若遥暗暗地观察林国安，比起来尹欢话里话外隐晦高明的奉承，林国安则麻木得多，只在提到电影时眼睛稍稍亮一些，其余的都兴致缺缺。怪不得同一代的导演里，只有林国安彻底沦落到要为经纪公司打工的地步。不是每个导演都能够成为合格的商人，左右逢源，圆融世故。

    唐若遥心里有了底。对商人有对商人的态度，对才子有对才子的方法。

    “林导。”唐若遥说，“我剧本里还有几个拿捏不准的场景，有空和您探讨一下？”

    林国安吃了口菜，慢笑道“好说，我随时奉陪，正好编剧也在剧组，我们可以开一个小型的剧本研讨会。你也不要太着急，正式开拍后会根据现场反应进行调整的。”

    林国安上午对唐若遥认真务实的态度印象相当不错。

    “到时有劳林导指导了。”唐若遥面上绽开清浅的笑意，轻声道，“实不相瞒，我刚知道主演确定可是兴奋得一晚上没睡着，差点下楼跑圈。”

    她这句明摆着是要接奉承，但林国安还是忍不住问道“怎么说？”

    “因为可以和林导合作啊，”唐若遥从容撩了下耳畔的碎发，露出精致的长耳坠，不出意外地笑道，“我对林导向往已久，做演员的谁不希望碰到好导演互相成就呢。”

    这句“互相成就”正中林国安下怀，林国安一笑“做导演的更想遇到好演员。”

    唐若遥觑着他舒展开的浓眉，适时地举杯道“这杯，预祝《南山下》一切顺利。”

    林国安开怀笑道“好。”

    尹欢给自己斟了杯酒，满脸笑容地加入二人队伍“我们满饮此杯。”

    ……

    唐若遥拒绝了辛倩的搀扶，摇头道“没事。”

    她酒量还行，这次喝得也不算太多，都是她控制在范围内的，就是短时间有点上脸，清冷面容染上娇艳的绯红，唇色也比平时潋滟上两分。

    辛倩在后头看着她上了车，才弯腰上去，将车门带上。

    穆青梧的助理递过来一瓶矿泉水，唐若遥道谢后接过，道“我下午就回宾馆了，你是在宾馆休息会儿还是去找穆姐汇合？”

    大热天的，跟着她晃悠了大半天也不容易。

    辛倩道“休息的话可以暂时睡我房间。”

    穆青梧助理想了想，说“我和穆总请示一下吧。”

    唐若遥颔首。

    助理请示过后，在酒店门口下了车，招了辆出租，转头去了机场。

    辛倩在一旁感慨了声“穆总真是压榨人不偿命啊，这边一结束就要人飞过去。”

    “她忙嘛。”唐若遥拍了拍辛倩的肩膀，宽慰说，“别担心，你不会有这么一天的。”

    辛倩看着出租车驶向远处，嘟囔道“有这样一天也不错啊，显得我比较精英，不会整天无所事事。”她说完，旁边半晌无人回应，扭头一看，唐若遥已经走远了。

    “唐唐！”辛倩气愤地跺了一下脚，追了上去。

    唐若遥加快了脚步，小跑起来，唐若遥喝了酒，反应略迟钝，在电梯口被堵了个正着。唐若遥不过是个刚毕业不久的学生，近来事事遂意，心情颇佳地和辛倩打闹了会儿，一派轻松地进了剧组安排的房间。

    剧组财大气粗，定的是套房，唐若遥睡在主卧，辛倩住在主卧对面的房间。她不知道的是，自己的住宿条件是尹欢亲自交代下来的。

    总之唐若遥就这么进了组，过后的几天她基本都在剧组泡着，要么和编剧、导演讨论细节，要么一个人满片场乱转找感觉。开机临近，其他配角演员陆续抵达片场，唐若遥一一见过，只除了一位，听穆青梧说爱好群劈的青年男演员，开机当天才姗姗来迟。

    男演员叫尤名轩，生得模样端秀，唇红齿白，比片场不少女演员都要好看，不少女工作人员悄悄红了脸，脖子伸了三尺长地张望。

    “对不起导演，我来晚了。”尤名轩双手合十，微微鞠躬，笑得露出雪白的牙齿，阳光俊朗，围观的女生更是捂脸小声尖叫，涨得脖子通红。

    唐若遥注意到林国安在瞥见他的瞬间下意识皱了皱眉头，过后让副导演过来安排他，睁一只眼闭一只眼地放过去了。

    人不可貌相，光看外表，唐若遥真看不出这位是私生活混乱的主。

    唐若遥眯了眯眼，偏头问一位最近刚认识的女演员小a“他是谁啊？”当然，小a是在穆青梧那份提醒名单之外的人，在电影里饰演她的同学。

    小a惊诧道“你不认识？”

    唐若遥懵懂地摇头“不认识，只是看着有点眼熟。”

    小a往尤名轩的方向瞟了眼，低声道“现在很火的一个流量小生啦，女友粉无数，你居然会不认识他？！”

    唐若遥再看那帮迷得神魂颠倒的小女生，心说看出来了。

    没等唐若遥回答，小a自发地为她找好了理由“也是，你平时都拍电影，不认识也是正常的。”

    唐若遥只好含糊地唔了声。

    她打定主意要敬而远之，不管有没有穆青梧的提醒，尤名轩吊儿郎当的态度都让她心生反感。正好工作人员催她准备上台，唐若遥理了理衣装和头发，从容不迫地站了上去。

    尤名轩不是主要演员，要不是戏份集中在前期，他不会出现在开机现场。此时他身边围着三名助理，坐在剧务给他准备的座椅上、凉棚里，百无聊赖地四处瞧。

    顾及着有媒体在，尤名轩没跷二郎腿，保持着偶像自觉，面上含着无懈可击的完美笑容。

    他飘忽的视线在窥见台上那道曼妙的身影时定住，唇角的弧度变得玩味起来。

    一众主创人员发言结束，在媒体的见证下，大家一起烧香拜神，最后乌泱泱一大群人合影。唐若遥站在原地没动便被人撞了一下，接着一只宽厚温暖的手掌从后稳稳托住了她的背，年轻男人温润好听的嗓音响起“没事吧？”

    唐若遥反应迅速地避开站稳，冷清道“没事，多谢。”

    她视线从高出她半头的尤名轩帅气的脸上短暂掠过，没有多停留半秒，径直走开了。

    尤名轩勾了勾唇角，兀自笑了。

    他身边一个助理——方才奉命去撞唐若遥的人见怪不怪，面不改色地垂眼，提醒道“小尤，该照相了。”

    尤名轩单手插兜，笑道“来啦。”

    唐若遥薄唇微抿，凝目望向男人的背影，唇角冷冷地往上挑了下，继而半垂下眼，眼底的神色晦暗不明。

    合完影。

    尤名轩左顾右盼地寻找唐若遥，最后在林国安身边见到了对方的踪影，心里暗道一声可惜，已经跨出来的脚步收了回去。

    电影开机，定妆照里，唐若遥剪了个齐肩发，一边乌发随意别到耳后，露出晶莹洁白的耳廓，身着天青旗袍，怀里抱着两册书本，身上清冷疏离的气质尽数敛去，明眸皓齿，低眉含笑，恰似一朵青莲临水照影，不胜风情。

    这张照片在不久之后被《南山下》的宣发人员o到了官博上，当即引起了一轮转发。

    有心人统计过，唐若遥上热搜，十次里有八次是因为脸，她的长相和气质放在娱乐圈里也是独一份的特殊，尤其是在长相越来越没有辨识度的新一代小花中，简直鹤立鸡群，顺理成章被捧得越来越高。

    什么叫做有美貌又有才华，这就是！我可以！啊啊啊啊啊姐姐上我！（10239赞）

    秦意浓神色淡然，用关菡的微博号在这条评论右下角点了个赞，将平板抛了回去。

    关菡看着平板中央的那个点赞的小红点，假装无事发生地点回了主界面。

    窗外的风景飞驰倒退，两旁的景象越来越荒芜，驶向偏僻

    的片场。关菡对着地图汇报道“还有二十分钟到。”

    秦意浓面无表情地嗯了一声，闭目养神，眉宇间隐隐有抹不开的沉郁。

    关菡不吭声了，狗命要紧。

    秦意浓想约林国安谈电影合作，一开始说想单独约人出来，没想到老天都在耍她，林国安这兢兢业业的老头说自己拍摄日程紧，腾不出空，让她到片场来，他做东，两人一起吃个晚饭，边吃边聊。秦意浓和林国安有交情，林导都这么说了，她是有求于人，不好再勉强人家，于是就应了。

    到现在还郁闷着呢。

    以关菡看，等她见到唐若遥就会忘记此时此地的烦恼了，刚才不过看个定妆照片，笑得差点眼睛都没了。

    要真不想去片场，秦意浓大可以等林国安收工直接约在酒店包厢见面，之所以没说，未尝不是潜意识里选择了顺水推舟。

    《南山下》剧组。

    “哎，你听说了吗？”小a神神秘秘地凑过来，“今天晚上，有个大人物要来咱们剧组，好像是找林导聊什么新电影的。”

    唐若遥翻着手里的剧本，听了一耳朵不感兴趣，心不在焉道“是哪个制片人还是投资商么？”

    小a回答“那我就不知道了，我听尤名轩说的。”她双手往后随意地一撑，脸往那边偏了偏，不期然撞上尤名轩投过来的眼神，忽然嘶了一声，说，“若遥，尤名轩是不是喜欢你啊？我看他最近老是看你。”

    “不知道。”唐若遥神情一顿，眸底闪过一丝厌恶，冷漠道。

    小a小声道“不知道为什么，我总觉得他不怀好意。”

    唐若遥终于抬头看了她一眼，淡淡道“多长个心眼总是好的。”

    小a点头，认真地应了声“反正我拍我的戏就好了，我又不是来剧组谈恋爱的。”

    傍晚收工，唐若遥和林国安打了个招呼，准备坐车回宾馆，林国安却倏地开口，叫住她“若遥。”

    唐若遥回头。

    林国安憋了半天，说“没事。”

    唐若遥莫名，没多问，走了。

    不料她刚折回原路，尤名轩见缝插针地堵了过来，他身边还有一男两女三位演员，尤名轩俊脸含笑，礼貌邀请道“我们几个要去吃饭，一起么？”

    唐若遥几不可察地皱了皱眉，婉言谢绝“我晚上节食，就不扫大家的兴了。”

    尤名轩朝他身边一位女演员递了个眼神。

    “不吃东西可以玩别的嘛，”女演员上来亲热搂住唐若遥的胳膊，“进组这么久了，大伙还没一块吃过饭呢。”

    “开机那天不是吃过么？”唐若遥淡淡地睨了对方一眼，同时抽出了被对方箍住的手臂，她不习惯和人这么亲近。

    女演员被她噎了一噎，干巴巴地笑道“那都是什么时候的事了。”

    “还不到一个月。”唐若遥半点不给面子地堵回去，点点头，维持着礼数，“失陪。”

    她错身离开，冷不丁面前多了一堵人墙，热气扑面而来，唐若遥反应机敏地朝后退了两步，才没有一头撞到尤名轩的胸膛。

    唐若遥轻轻地吸了一口气，沉静而冷清的眸子一一扫过诸人，眼底冰雪翻涌。

    “不好意思。”尤名轩嘴里说着抱歉的话，脸上却没有什么真诚的歉意，甚至透着一种淡淡的惋惜。他旁边三人一起围了过来，方才被唐若遥接二连三地噎回去的女演员假惺惺地笑道“我们真的不过就是想请你吃个饭而已。”

    唐若遥看看四周，因为收工，工作人员散得差不多，没什么人看这边。辛倩被自己交代在门口等她，喊她她也听不见。

    但只要唐若遥当众大喊，这几个人是决计对她做不了什么的。他们为什么还要将自己堵在这里呢？唐若遥想，恐怕是威逼，笃定她不会喊。尤名轩这段时间变着法子接近她，都被她一一化解，软的不行，他现在打算软硬兼施了。

    要是换个别的女演员，也许会在心里权衡了，不过是吃个饭，没必要闹得这么兴师动众，他们什么都没做啊，至多只是演员间“交流感情”，捅到导演那里也合情合理，大不了带个助理，还是很安全的。

    这种事有一就有二，有二就有三。联想到穆青梧给她写的备注，唐若遥不禁怀疑，这不是尤名轩第一次用这种方法了，不知道先前被他害过的有多少人。

    她是决计不会让对方有可趁之机的。

    她正思索脱身之计，没注意到片场入口款步而来一道风姿绰约的女人身影，身后雷打不动地跟着常年冰山脸的助理。

    尤名轩倒是看见了，对方戴着大墨镜，宽檐帽，他乍一看只觉得眼熟，眉头皱了皱，根本没和大名鼎鼎的秦意浓联系起来，便收回了视线。

    几人劝说唐若遥不行，一名女演员恼了，上手就来抓唐若遥手腕，唐若遥早有防备，反手扣住她腕关节，往后一搡，推得她接连倒退几步。

    “你居然敢动手！”

    唐若遥活动了下手腕，冷笑道“我有什么不敢的？”

    该名女演员立刻要冲上来，被唐若遥一句话定在了原地“有没有人教过你，当别人走狗之前，要打听过你要碰的人究竟是谁。”

    她一句话把四个人全骂了进去，几人面色皆变得难看起来。

    过来解围的秦意浓刚好听到这一句，不由自主地勾了勾唇角。

    狐假虎威，倒是用得熟练，也不怕得罪了人自己补不上篓子。

    秦意浓勾下一点鼻梁上的墨镜，粗略扫了扫，都是些不认识的生面孔，那个长得妖里妖气的男青年倒是有点眼熟，好像是哪个人的侄子。

    她确认过，重新推上墨镜，嗯，都不值一提。

    尤名轩和三人对视一眼，觉得唐若遥是在虚张声势，跃跃欲试间，耳畔忽然传来一声轻蔑的哂笑。

    众人抬头望去，只见不远处站着一个风娇水媚的美人，正愣神间，美人摘了墨镜，露出一张妖冶风流的脸。

    唐若遥看清来人的容颜，登时僵直在原地。

===044===

“秦、秦……”

    在场诸人均跟石化一样, 好半天才有第一个人回过神，猛地往下鞠了一躬, 磕磕巴巴地道“秦……前辈好！”

    “秦老师。”

    “秦皇。”

    “秦影后。”

    稀稀落落的几声接二连三地响起，声若蚊呐。

    就连方才气焰最为嚣张的尤名轩都不自觉惧怕地咽了咽口水，半垂着眼睛, 忍住了后退的冲动。

    不知道是不是他的错觉，秦意浓刚摘下墨镜的时候，似乎有意无意地剜了他一眼。

    秦意浓自在地享受完了几个后辈的畏惧, 才一手拇指蹭着墨镜的镜框, 漫不经心地扫过众人，无形的气压释放出去, 用那种独特的慵懒的声线道“挺热闹啊, 玩儿什么呢？”

    几人你看看我我看看你，尤名轩壮了壮胆, 低声道“我们正商量着约同事吃饭。”

    “是么？”秦意浓似笑非笑地说, “我看她好像不是很愿意的样子。”

    唐若遥整个人脑子都是木的，从秦意浓突然出现在片场, 给她带来的震撼感比任何人都大。她怎么会在这里？她来干什么的？怎么好巧不巧地正好让她撞见这样的局面？

    自己说的话她听到了多少？她会怎么想？会不会对自己不满？

    尤名轩的骚扰成了件微不足道的小事, 她满心牵挂的都是秦意浓，猜测她会有的反应。

    秦意浓说话的时候瞟了眼唐若遥, 递了个眼神。她这么明显地替她解围，她要是有点眼色就该顺坡下驴, 借着自己的掩护避开这群人，可没想到唐若遥神色飘忽, 看都不看她。

    秦意浓“……”

    亏得自己以为她聪明机敏，关键时刻就掉链子。

    秦意浓心里叹气，面上维持着和煦笑容，堪称温柔地问尤名轩“你们林导呢？”

    尤名轩偷偷看出神的唐若遥，眸光里流露出一丝不甘，他盘算了将近一个月，才找到这么个机会，竟被秦意浓横插一杠子搅了局。

    尤名轩暗自磨了磨牙，扬起笑容，回道“我带您去。”

    秦意浓盯住他两秒，笑笑“我不认识你。”

    尤名轩挺直腰杆，自我介绍“我叫——”

    话未说完，便被秦意浓打断，淡声道“我有问你叫什么了吗？”顿了顿，她皱着眉头补充说，“吵死了。”

    尤名轩脸上登时一阵红一阵白，胸膛起伏了一下，敢怒不敢言。

    耳畔突然传来一声忍俊不禁的“扑哧”，尤名轩偏头望去，见是和他一道的一个女伴，当即冷冷地扫过去一眼，女伴面露惊惧地低下头。

    尤名轩神色稍霁，对付不了秦意浓，难道还对付不了一个小配角么。

    秦意浓眯了眯眼，状似不经意地停留在唐若遥身上，露出一个思考的神色。

    “你。”

    唐若遥抬头，撞上秦意浓那双漆黑如墨的深沉眼眸，蓦地觉得心有些发烫。

    秦意浓抬了抬下巴，好似女王驾临，命令的语气“带我去见你们林导。”

    已经提示得这么明显了，她该不会还听不懂吧？秦意浓不悦地心想。

    唐若遥和她对视两秒，轻轻地应了声“好。”

    这边的异动引起了其他工作人员的注意，短短的几十秒内，秦意浓身边就围满了一群人。唐若遥分开众人，走在前面给秦意浓带路，无视后面几道觊觎的眼神。

    秦意浓重新扣上墨镜，墨镜底下的眼角微微地向上弯了弯。

    越往公共休息时走人越少，唐若遥屏住呼吸

    ，能清晰地听到身后的脚步声，一下一下，不轻不重地刚好踩在她的心跳上。

    “阿狸。”很轻的一声，伴随着悦耳的笑，近在耳边，又仿佛远在天边。

    唐若遥心脏猛地漏了一拍，脚步放慢，左右瞧瞧无人注意，才回过头，小声地喊了句“姐姐。”

    “这么紧张？怕被人听见？”秦意浓巴掌大的半张脸都被墨镜挡住，看不清她的眼神，只能从她微扬的红唇来感知她的情绪。

    也因为墨镜遮挡，其他人远远看过来，也不会怀疑她此时说的话其实有多么亲密。

    “不是。”唐若遥强迫自己将视线从她红润的唇瓣上移开。

    她们俩很少在公众场合碰面，上一回毕业典礼已经是第一个意料之外，如今是第二个。早期她们的相处还是颇正经的，两人都很守礼。后来破了例，随着见面次数的逐渐减少，每回都免不了干柴烈火一番。

    情和谷欠，某种程度上是不可分离的，一者愈深，另一者便愈烈。唐若遥已经习惯了见面做点什么，不自觉地注意力便集中到不可为外人道的方面。

    “刚才那几个人，是谁？”秦意浓没错漏唐若遥盯着自己的嘴唇失神的那一秒钟，莫名地也有些口干舌燥，她清了清嗓子，转移话题道。

    “同事罢了。”

    “麻烦吗？”

    “还行。”怕秦意浓误会自己胆小怕事，唐若遥抿了抿唇，补充道，“要是需要你帮忙的话，我会和关菡姐说的。”

    秦意浓唔了声，说“可以。”剧组里霸凌事件不算少见，给她个锻炼的机会也好。

    走着走着，唐若遥又喊了声“姐姐。”

    “嗯？”秦意浓偏头，懒懒地哼出了个鼻音。

    唐若遥这才发觉她们俩的距离不知不觉越来越近，现在几乎是并肩而行。不知道秦意浓发现没有？唐若遥不想提醒她，只当作不知道。

    唐若遥“我刚才那么说，可以吗？”

    “说什么？”

    “就是暗示别人我有背景，有后台，好让他们不敢欺负我。”唐若遥咬了咬下唇，忐忑局促地望着她，问，“行么？”

    唐若遥用了两人私底下说话的语气，娇软清润，带着独特的撒娇意味。

    秦意浓深深吸了口气，克制着触碰对方的冲动。

    唐若遥误以为她是生气，借着视角遮挡，“胆大妄为”地晃了晃秦意浓的衣角，轻声道“你要是不同意的话，我以后就不这么说了。”

    秦意浓喉咙滑动“你……”

    唐若遥看着她。

    秦意浓“手放开。”

    唐若遥乖乖放开。

    秦意浓蹙眉，正色道“也不怕被人看见。”说着拉开了二人的距离。

    唐若遥眸子微微地一眯，掠过一丝狐疑，她察觉到了秦意浓的分裂，明明一开始撩她的是她，现在让自己恪守本分的也是她，秦意浓到底在想什么？还是说，故意这么反复，好让自己捉摸不透？

    秦意浓自若地往前走了几步，说“行。”

    唐若遥呆了下。

    秦意浓接着淡淡道“你本来就有后台。”

    唐若遥才明白她回答的是自己的上一个问题。

    “那我以后都这么说？”

    秦意浓颔首“有解决不了的，尽管找我，不过也不要太嚣张去欺压别人。”

    “谢谢姐姐。”唐若遥雀跃地补充了一句，眼角眉梢都是笑，给足了金主虚荣感。

    按照剧情发展，此处应有顺理成章的一个吻。奈何时机、场合都不对，除非她们

    想上明天的头版头条。

    怎么没选在独处的时候聊这段呢？

    两人同时惋惜地想到。

    “你怎么到了都不跟我说一声？我在这都盼了半天了。”林国安对着秦意浓旁边的唐若遥点点头，暂时顾及不上她，出声朝秦意浓抱怨道。

    秦意浓摇头，叹了口气“本来是想趁机偷溜进来欣赏林导导演的风采的，谁知道路上堵车耽搁了，您已经收工了。”

    “又哄我。”林国安当即笑得见牙不见眼，“士别三日，你这个丫头，嘴是越来越甜了。”

    秦意浓笑笑“哪有啊？您才是哄我吧。”

    嘴甜……

    唐若遥禁不住想起一些事情，目光不受控制地掠过秦意浓不停张合的红唇，下意识地滑了滑喉咙……她尝过，确实很甜。

    林国安顺嘴说了句“这个唐若遥啊，嘴跟你一样甜。喏，就是你身边站的这位。”

    唐若遥正臆想着，秦意浓突然朝她看了过来，两人视线在半空中撞上，胶着在一起，显然是想起了同样的事。一股莫名的情绪驱使着，谁也没率先收回。

    林国安没听到任何回应，再一看，他曾经的主演和现在的主演正“深情对视”呢，笑了“看来你们俩挺投缘。”

    得知秦意浓要过来，林国安一开始就想介绍唐若遥给她认识，左顾虑右顾虑的，想想还是算了，没想到阴差阳错，两人还是结识了。

    “她毕业典礼的证书还是我颁的呢。”

    听到林国安说先前的打算，秦意浓笑着说了句。

    林国安惊讶地看向唐若遥“是吗？还有这出？”

    唐若遥摆出小辈儿的谦逊姿态“是的，秦影后是我们学校特邀的嘉宾。”

    “我这两耳不闻窗外事的，还真不知道。”林国安爽朗大方地说，“那正好，我做东，请两位女士吃个饭。”

    唐若遥心里当然很想去，余光瞟了眼从开始到现在脸上一直挂笑的秦意浓，谨慎地问了句“会不会打扰你们？”

    她记得小a跟她说，秦意浓是过来和林国安谈电影合作的，这种场合，掺个她，是不是不合适？

    林国安一身直气，摆手道“什么打扰不打扰的，说得我们俩有什么似的。”

    唐若遥心说你们是没有什么，但我们俩很有什么。

    秦意浓一直没吭声，没说好没说不好。

    气氛似乎凝滞，唐若遥内心焦灼地紧张等待着，忍不住偷偷看她一眼，又一眼。

    好像过了漫长的时间，又好像只有短短的十来秒，秦意浓简短的回答给唐若遥下了判决。

    “不会打扰。”她说。

    唐若遥的心定了下来。

    去私房菜馆的路上，秦意浓和林国安朋友重逢，相谈甚欢，两人聊的话题过于艰深，一时还说到些大名鼎鼎的人物。一开始林国安还时不时地给她搭一句话茬，不至冷落她，过了会儿就完全忘记还有唐若遥这个人了。

    唐若遥识趣地当她的背景板，偷偷瞅秦意浓。为了伪装得正当，她看秦意浓多久，便会均等时间看林国安多久。

    她发现秦意浓经常性地撩长发，大概是因为发量过多的缘故。略带栗色的长发遮住了秦意浓的侧脸，她用中指穿进发丝勾到耳后，仍从指缝里遗漏几根，下一次周而复始。

    车厢里昏暗，后排开了一盏橘色的暖灯，她每每抬指勾耳发，一帧一帧地放映在唐若遥眼里，有种港式旧电影的韵味。看着她雪白光滑的脸颊，涂了口红的嘴唇越发红润饱满，便会油然生出一股想吻她的冲动。

    关菡手放在膝上，掌中倒

    扣着手机，指尖蠢蠢欲动，十分想把这幕拍下来，然而条件不允许。

    秦意浓有一回拨了下长发，手指没再放下。

    唐若遥偷窥得也太明目张胆了些，盯得她耳根都快烧着了。

    林国安见她一直捂耳朵，担心地问“你怎么了？耳朵不舒服吗？”

    “有点。”秦意浓用刚长出来不久的指甲刮了刮耳廓，一本正经地胡说八道，“好像有只小虫子咬了我耳朵一下。”

    她若无其事地松开遮掩的手，放下。

    林国安看了看她耳朵，失色道“都红了。”

    秦意浓淡淡地嗯了声，转开眼，在空气中挥了两下“夏天小虫子多，防不胜防。”

    唯一看透真相的关菡转脸看了看一无所知、和林国安一样担忧还不敢过分外露的唐若遥，在心里叹息着摇了摇头。

    林国安“谁说不是呢，尤其是拍夜戏的时候，这个蚊虫啊，涂满身的六神都不管用。”

    秦意浓啧道“还有那种毒蚊子……”

    林国安拍腿道“郊区就是毒蚊子多，昨晚上若遥腿上还给咬了十五六个包，比平时粗了一圈呢。”

    “哪有那么夸张。”唐若遥接触到秦意浓投过来的眼神，条件反射把腿往里缩了缩，忙解释道，“林导开玩笑的。”

    说女孩子腿粗好像不太好的样子，林国安回过味来，说“对，就是被咬得狠了点，她昨晚有一段戏得穿过草丛，那里边全是蚊子，咬的包到现在还没消。”

    林国安说到这便转了话题，乐道“幸好是没有蛇，你还记得，之前拍你戏的时候，在山里扎营，有个不小心的场务把帐篷扎到了蛇窝旁边……”

    秦意浓附和着，心思多多少少地开始跑偏，目光似有似无地掠过唐若遥的小腿。唐若遥身上穿的还是电影里学堂女学生别致的制服，翠蓝的短袖旗袍，长及膝盖，侧身斜坐，正好露出一截雪白匀称的小腿。

    以秦意浓良好的视力，能看到她腿上蚊虫叮咬后留下的数个红点。粗略一估计，数量比林国安说的十五六个还有多。

    秦意浓微不可觉地抿了下唇，眉梢轻拧。

    关菡默默地掏出手机，上网搜索怎么样能快速消除蚊子咬的红点。

    把答案记在备忘录里。

    秦意浓、唐若遥、林国安，加上关菡四个人去了早就定好的豪华包厢。秦意浓和唐若遥名声太大，外貌更是出众，不少服务生都认出了她们，当面不说什么，出了门便交头接耳。

    服务员上了壶龙井，便识趣地退了出去，带上门。

    座次安排上，林国安和秦意浓当然是挨着坐的，关菡站在秦意浓身后，压根没入座，唐若遥要么坐在秦意浓身边，要么坐在林国安一侧。

    按照道理，唐若遥是要去导演身边的，但她想离秦意浓近点。而且，她有种莫名的直觉，秦意浓应该也希望她坐到她那边，不然她在片场不会故意逗自己。

    于是唐若遥咬了咬下唇，幽幽地朝秦意浓瞥去一眼。

    暗示意味明了。

    秦意浓差点笑出声，恶趣味上来，偏不给她回应。

    唐若遥边慢吞吞磨蹭着不入座边在心里着急，她怎么还不开口？

    等她实在磨不下去，林国安快起疑了，秦意浓才悠然开口“小唐，你就坐我这里吧，林导和你讲话也方便。”

    唐若遥拉开她身边的座椅，小声道“谢谢秦老师。”

    “不谢，应该的。”秦意浓一手撑着下巴望她，唇角上扬的弧度充满了调笑。

    唐若遥既羞且恼，又不敢表现出来，雪白双颊染上明艳

    的绯意。

    秦意浓盯着她面上的绯红，轻轻地咳了声，又忍不住低眸笑了笑。为免自己做出什么不合矩的事来，她回头朝关菡递了个眼色。

    包厢里没留下服务生，关菡自然接过了倒茶的活儿。

    她给三人倒好茶，秦意浓叫她坐，她便坐在了唐若遥的另一边。

    关菡入座时礼貌性地朝“邻居”唐若遥点了点头，唐若遥想到以关菡眼观六路的机敏劲，肯定将自己和秦意浓的眉来眼去瞧在眼里了，再一看自己被包围在中间的尴尬座次，顿时耳根发烫，掩饰性地低头抿了一口滚烫的茶水。

    秦意浓刚和林国安说上话，不经意地侧过头，看见唐若遥忙不迭地将茶往嘴里送，一句话还没得及说完“小心——”

    唐若遥眉头打成了死结，忍着灼烧喉咙的热度将茶吞了下去。

    “……烫。”秦意浓急声问，“没事吧？”

    担忧之情溢于言表。

    唐若遥舌根全麻，紧紧地闭着嘴，眼泛泪花地摇摇头。

    “我让前台给你上瓶矿泉水。”秦意浓说罢就要起身，唐若遥拉住了她的手腕，秦意浓回眸，唐若遥将手松开，轻轻地吐了两口气后，说“不用了。”

    喝茶被烫到，丢死人了。

    秦意浓和她对视了两秒，眼睛盯着她的脸，确切的说是盯着她闭紧的双唇，眉心中央隆起一个小疙瘩，喊的却是“关菡。”

    关菡起身。

    “真的不用了。”唐若遥忙道。

    关菡脚步迟疑，秦意浓看了她一眼，关菡马不停蹄地出去了，不多时拿着一瓶矿泉水进来。

    唐若遥不多矫情，低声道了句谢，接过来小口地抿着。

    秦意浓就在一旁看着。

    被冷落了好半天的林国安拳头抵着嘴唇，清了清嗓子。

    秦意浓神态自若地转过脸看着他“我们刚才说到哪来着？”

    林国安“……”

    秦意浓挑眉“嗯？”

    林国安现在对他们方才聊到哪没有兴趣，他对秦意浓对唐若遥的态度很感兴趣。他是和秦意浓合作过的，朝夕相处了几个月，平时在圈里也是抬头不见低头见，没见她对谁这么紧张上心过。

    “你和若遥是不是先前就认识啊？”林国安掩饰不住好奇地问。

    “我们俩投缘。”秦意浓打得一手好太极，一本正经地说道，“不是说毕业典礼见过么，我觉得小唐认真踏实，有我十分之一的风采。”

    林国安“哈哈哈。”

    唐若遥刚喝进嘴里的矿泉水差点喷出来，她以纸巾拭了拭唇角，忍俊不禁地弯了眼睛。

    没想到在别人面前的秦意浓还有这么自恋的一面。

    她忍不住侧头瞄秦意浓，秦意浓和她对视了一眼，弯唇一笑，很快又转了回去。

    唐若遥轻轻地吸了口气，心脏怦怦跳。

    林国安笑道“少给自己脸上贴金，你就是赢在年纪大，若遥将来未必不如你。”

    唐若遥忙低头谦虚道“您谬赞了，我哪儿敢和秦老师比，有秦老师的十分之一，我就心满意足了。”

    秦意浓忽然转头，目光如炬道“真的吗？你没想超过我？”

    唐若遥一句话堵在喉咙口，上不去，下不来。

    有点尴尬。

    她笑了笑，违心道“真的，您……”

    秦意浓截口打断她“喝水，烫到了话还这么多。”

    唐若遥哦声，乖乖地喝水。

    她半垂的眼皮下，眼珠转了几转，确定自

    己没从秦意浓的语气中听出不悦，反而透着隐晦的关心，心里慢慢地滋生出甜意。

    倒是不知内情的林国安完全没有t到二位的打情骂俏，劝了一句道“意浓，你别以大欺小啊。”

    秦意浓轻笑“我以大欺小？”

    她指了指自己，又指了指唐若遥，表情非常不可思议。

    林国安点头。

    秦意浓哼笑了声“行吧，不以大欺小了，菜怎么还没上来？”

    林国安“这家菜烧得好吃，慢工出细活，且得等会儿，我们先聊正事吧，你是要想找我合作新电影是吧？之前你在电话里说，是个同性片儿？”

    秦意浓吹了口茶上的热气，抿了一小口，正色道“对，一个女同的电影，剧本是柴子秋写的。”

    唐若遥眸子突然放大，长长的睫毛颤了颤。

    她要演吗？

    “我知道，本子我看过了。”林国安沉吟着问，“演员定好了么？”

    秦意浓“导演还没找好。”言外之意就是没定。

    林国安笑了笑。

    其实主演之一是定了的，但唐若遥在侧，秦意浓不怎么想把自己要演女同电影的主角这件事告诉她，哪怕是电影角色。再说这事不算铁板钉钉，如果导演觉得她不适合，能拿出说服她的理由，她可以换人。

    秦意浓和林国安讨论得如火如荼，直到服务员敲门上菜，两人才暂时告一段落。

    菜上齐，林国安刚执起筷子，神色微变，忍了忍，没忍住，说“我先去趟洗手间。”

    秦唐二人当然点头。

    林国安走后，包厢里就剩下三个人。

    秦意浓“关菡，你出去一下。”

    关菡从善如流，体贴地带上门。

    这下只剩下两个人，偌大的空间仿佛突然收缩成一隅，唐若遥端坐在座位上，垂眸不语。

    女人好闻的香水味逼近，唐若遥垂在身侧的手被轻轻地牵起，手指被指腹一根一根温柔地摩挲过，接着她整个人被带着坐到了秦意浓腿上，一条温暖的手臂缠上她的腰，帮她稳固住身形。

    身侧温热，唐若遥僵硬着身体一动不敢动。放在家里她不至于这么拘谨，但这里是包厢啊！林国安随时会回来的！

    “还疼吗？”秦意浓食指挑起她的下巴。

    唐若遥定了定神，明白她问的是被烫到的舌头还疼不疼，当即摇了摇头。

    “我看看。”

    唐若遥不大想，秦意浓态度坚决“张嘴。”

    唐若遥微红着脸，扭扭捏捏地张了嘴，探出舌尖一点给她看，含含糊糊地说“真的没事。”

    “试试能尝到味道么？”

    唐若遥侧头去看桌上的菜，皱眉道“林导还没回来，我们不好提前动筷吧？”

    秦意浓笑了“我没说是菜的味道。”

    “那是——”唐若遥对上她似笑非笑的眼神，突然懂了，周围的空气一下子升温。唐若遥心口鼓噪，不敢直视她，局促地别开了眼。

    秦意浓没再多话，按着她的后脑勺，仰头吻了上去。

===045===

关菡低着头, 佯装看表，实则望风, 眼睛一直盯着卫生间的方向，一出现林国安的踪迹立马向里面通风报信。

    一门之隔的包厢内气氛撩人。

    唐若遥一开始被禁锢着，动弹不得, 秦意浓挨着她的唇角，要碰不碰地轻轻啄吻，故意逗她似的, 唐若遥心被吊得不上不下, 人也渴得很，忍不住倾了倾身。

    秦意浓唇角微勾, 往后躲, 就是不让她得逞。

    “待会儿林导就回来了。”唐若遥耳朵尖发红，万般无奈地搬出林国安这座大山。

    先撩的是她, 不肯配合的又是她。逗人也是有个限度的, 要不是迫于秦意浓的“金主”身份在，唐若遥非得……她忍不住去幻想了一番, 眼里闪过精芒, 轻轻咬了下唇，将绮念压了下去。

    算了, 人在屋檐下，该低头时就低头。

    秦意浓哪发现得了她那么多的小心思, 她也赶时间，稍微戏耍一番便适可而止, 她扶正唐若遥的脑袋，偏了偏头，再次迎了上去。

    暖甜的滋味顺着启开的红唇缓缓渗透进来。

    两人像干渴的鱼一样，彼此热切地汲取着对方的甜滑柔软。

    ……

    咚咚咚——

    闷而重的三声，愈来愈急。

    突然响起的敲门声让两人从投入中飞快地脱离出来，唐若遥退得太快，后背撞上桌沿，闷闷地倒抽了口气，顾不上检查，接着便手脚麻利地从秦意浓腿上下来，坐回了原位，低头整理自己的旗袍。

    侧边拉链被拉到底不说，连盘扣被解开了两颗，唐若遥一边着急地扣盘扣一边羞窘地回忆，方才是怎么发生这一切的来着？

    她沉浸在自己的思绪中，完全没有注意到一旁秦意浓黑下来的脸。

    秦意浓自然也听到了敲门声，知道这场短暂的甜蜜要停止了，然而知道是一回事，看到唐若遥看都不看她，迫不及待地远离她的一连串动作，还是心里发堵。

    唐若遥是不是没发现，刚才自己要去扶她的手，被她下意识地推开了。

    “着什么急？”秦意浓手肘撑在桌布上，一手支着下巴，不紧不慢地道，“林导进来还要一会儿呢。”

    目光里隐隐透着不悦。

    唐若遥整装完毕，松了口气，才得空瞅她一眼，道“我知道，我就是害怕。”

    “害怕什么？”秦意浓皱眉说，“害怕他发现我们俩的关系？”林国安个老油条，什么没见识过，最多调侃打趣自己几句。

    秦意浓就是心里不爽随口一说，唐若遥却有了别的理解。

    秦意浓亲口跟她说过不止她一个情人，她自然而然地想到了，林国安说不定早就亲眼见过她和别的男人或者女人卿卿我我，所以她趁导演出去，和自己“偷情”才这么熟练吗？

    对秦意浓来说，自己只是她宠物当中的一个吧，还不是最受宠的那个。光她知道的，就有一个寰宇影视的太子女纪云瑶。

    因为方才的亲昵而涨得满满的心脏，转眼间转变成了酸意。

    唐若遥张了张嘴，想说句得体懂事的话，却在涌到嘴边时，咽了回去，神色隐忍。

    秦意浓从唐若遥的神情里读出了一丝委屈。

    奇怪？她委屈什么？

    不等她思考出一个答案，门外接着响起关菡的声音“林导，您回来了。”

    “你怎么在门口站着啊？”

    “我刚从前台那边回来，正好看到您出来，顺便就等会儿您。”

    “哦哦哦。”林国安笑说，“那一块儿进去吧。”

    屋里两个人默契地止了话茬，端坐在桌旁，谁也不瞧谁，比方才的距离还要遥远。

    林国安进来落座，不好意思地笑了笑，执起筷子道“先吃菜吧，都凉了。”

    秦意浓淡淡地应声。

    唐若遥则是点头，等两个人都动了筷子，她才站起来，懂事体贴地问道“林导和秦老师喝汤么？”

    林国安不见外地把碗递过来“谢谢啊。”

    他一抬头，瞧见唐若遥唇上颜色不均匀的口红，愣了愣，立时困惑起来。林国安再怎么直男，也是从事艺术领域的，干的还是导演这种精细活，观察力是决计不弱的。

    唐若遥演的这个角色，妆容淡雅，几乎是全素颜出镜，涂口红仅仅是为了提亮肤色，上镜好看精神些，所以选的颜色浅得可以忽略不计，但是现在她白皙的脸颊异常红润不说，只说唇妆，就明显比他去洗手间之前深了不少，而且深得……怎么说呢，左一点右一点，林国安想给她找借口说是重新涂了口红都没办法站住脚。

    不是自己涂的，那就是别人涂的，还不是用的正儿八经的方式涂。

    林国安瞥了眼态度变得不冷不热的秦意浓如出一辙的“咬唇妆”，双眸微微放大，他眼珠转了下，低头掩去了眸底的惊诧和难以置信。

    唐若遥给林国安盛好汤，对上林国安意味深长的眼神，心里莫名的一跳。

    她转脸面向秦意浓“秦老师要么？”

    秦意浓故意不吭声。

    等唐若遥露出那种示弱的眼神，她才在心里冷哼了声，把这页以及先前那页轻轻揭过，大发慈悲地开了尊口，懒懒道“谢了。”

    唐若遥真是没有眼力劲，远来是客不说，就光论她如今在圈里的地位，是稳压林国安一头的，再论起来私交，她和林国安比，肯定是她更亲近。

    唐若遥第一个问的人居然是林国安，而不是自己？

    唐若遥倾身，从汤钵里舀汤，关菡眉头惊跳，在桌子底下打字。

    秦意浓放在桌上的手机震了下，她滑开屏幕，看了眼内容，两道好看的眉头挤到了中间去，随之掠过一丝懊恼。

    你们俩的口红，暴露了

    关菡转头朝她递了一个担忧的眼神。

    秦意浓轻轻地摇头，示意她没事。

    是她大意了。

    不过算不上什么大事，林国安嘴严，不会到处乱说，就是唐若遥脸皮子薄，还是不要让她知道林国安已经知道了的好。

    “秦老师，您的汤。”唐若遥一无所觉，将汤碗轻轻地搁在她面前。

    不知是不是听到秦意浓内心的话，唐若遥之后的表现非常乖，不时给秦意浓布菜，轻言软语的，听在秦意浓耳朵里，分外享受。

    “你吃你的，别忙活了。”许是多了一丝内疚，秦意浓脸色好看了点，和颜悦色地说。

    她执起公筷，给唐若遥夹了块鲜嫩的鱼肉，放到她碗里。

    唐若遥抿了抿唇，低低地嗯声，对着那块鱼肉呆呆地出神。

    如果她没记错的话，这是秦意浓第一次给她夹菜。

    她和秦意浓在家里一起吃过不少次饭，但都是各吃各的，她偶尔布菜秦意浓不会拒绝，但绝不会反过来替她布菜。两人之间的主从、界限感一直分明。

    即便此刻是秦意浓在酒桌礼尚往来无意的举动，却让那道横亘在二人间的界限有了短暂的模糊。

    唐若遥守着那块鱼肉，迟迟没动筷子。

    秦意浓和林国安已经聊上了，她有一耳朵没一耳朵地听了个大概，秦意浓刚开了家公司，这部片子她很看重，

    要亲自当制片人。

    聊到兴起时，秦意浓端起杯子，以茶代酒，和林国安碰了个杯。

    林国安嘬了一小口白酒，浑身通畅，眉眼舒展，笑着说“如果你演员没挑好的话，我倒是可以给你推荐一个人。”

    秦意浓挑眉，饶有兴致地问“谁啊？”

    林国安努了努下巴，打趣道“远在天边，近在眼前喽。”

    突然被点到名的唐若遥抬起头，看向秦意浓，谦虚的话涌到嘴边，不知道当说还是不当说。

    平心而论，她自然是想出演秦意浓的电影的，虽然不能和她合作有些遗憾。

    唐若遥将原先的说辞咽了下去，改口道“如果秦老师看得上我的话，当然荣幸之至，怕只怕我入不了秦老师的贵眼。”

    林国安自以为窥知了二人的关系，爽朗笑道“若遥何必自谦，你要是入不了眼，新人这一代也没人能入眼了，意浓你说是不是？”

    秦意浓表情复杂，干巴巴道了声“是。”

    她不想让唐若遥和她演同一部电影，尤其是这样的同性影片。因戏生情的情侣在娱乐圈里比比皆是，何况她们本就两情相悦。现在她们俩的关系已经悬成一线，微妙地维持住了平衡，再来这一出，恐怕是在悬崖间的钢丝上行走，稍有不慎，便会跌得粉身碎骨。

    林国安这厮仿佛已经敲定了唐若遥似的，径直问道“你有档期吗？”

    唐若遥点头“有的。”

    林国安乐道“我猜你也有，到时候你跟我出这个剧组，进那个剧组，用惯了的演员我也省心，不用再磨合。”他面露揶揄地问秦意浓，“你觉得呢？”

    秦意浓敷衍地唔了声，没说答应，也没说不答应。

    林国安敏锐地觉察到了一丝不对，适可而止地打住。

    唐若遥咬了咬下唇，用眼神偷瞄秦意浓，秦意浓脸上不怎么显，还是唇角挂笑，周身的气压却慢慢地低了下去。

    秦意浓后来就不聊新电影的事儿了，林国安目光似有似无地在二人间打转，疑窦丛生。

    怎么回事儿？不是他想的那种关系？

    林国安中途又去了躺洗手间，秦意浓垂着眼皮，笑容隐去，靠在椅背里，神色惫懒地按着手机。

    唐若遥想看她，又不敢看她，她知道秦意浓是从林国安说那句让她出演电影的那句话开始，心情变坏的。

    唐若遥有些难过地想她是瞧不上自己么？

    秦意浓不搭理她，她索性沉在自己的情绪里，没注意身边的椅子被轻轻拉开，关菡轻手轻脚地出去了，林国安都回来了，关菡还是没回来。

    菜过五味，快散场，关菡敲门进来，额上微微见汗，轻轻地喘着气，坐在了座位上。

    秦意浓和她交换了个眼神，关菡点头。

    林国安喊来服务员结账，唐若遥往碗里舀了一点鱼汤，合着汤将那片已经数次分剥、小得筷子都夹不起来的鱼肉一并吞进了肚子里。

    一行四人往外走，照例是秦意浓和林国安走前面，唐若遥和关菡在后面。

    林国安“你住哪儿？有车来接么？”

    秦意浓报了酒店的名字。

    唐若遥脚步一顿。

    林国安一拳捶在了掌心，笑道“巧了不是，我们剧组就定的这家酒店，一块儿回去呗。”

    秦意浓回头看关菡，关菡镇定地回望。

    这荒郊野岭的，最好的酒店就是唐若遥剧组定的那家了，不能怪她。

    秦意浓收回视线，漫笑说“行啊。”

    几人上了来时的车，林国安喝了点小

    酒，靠在最后一排闭目养神，不多时轻轻地打起呼噜来。

    车厢内昏暗，只开了一盏橘黄的灯，秦意浓刚巧坐在光线最暗的地方，看不清她的表情。唐若遥和她隔着两个拳头的距离，按捺着不敢靠近。

    耳旁传来似有若无的叹气声，她正分辨是不是错觉，女人的体温便靠近了她，肩抵着肩，手碰着手，亲密无间地靠在一起。

    唐若遥“！！！”

    唐若遥心惊肉跳，浑身紧绷，慢慢地调整呼吸放松下来，侧目望她，口型道“林导……”还在呢。

    秦意浓不理会，低头找到她的手，握在手里。

    她一根手指一根手指地捏过去，感受着唐若遥想躲又不敢躲的动作，偏头盯着她绯红的耳朵尖，心里好笑，还林导呢，这些人个顶个的都是人精，林导早就发现了。

    也怪她，没注意到口红这个漏洞，平时她也没和人偷过情，出现这种失误在情理之中。

    此时的林导悄悄地睁开了一丝眯缝的眼睛，嘴角不着痕迹地往上挑了挑。

    司机在酒店门口停车，林国安特地等了会儿，秦意浓舔了舔嘴唇，意犹未尽地将圈着唐若遥纤瘦腰肢的手松开，清了清嗓子，喊“林导。”

    林国安适时地睁开眼，伸了个懒腰，醉眼惺忪道“这就到了？”

    秦意浓懒洋洋地嗯了声“刚到。”

    林国安往唐若遥那边瞥了眼，故意使坏逗她道“呀，若遥脸怎么这么红？”

    唐若遥后背出汗，心脏扑通扑通跳着，有方才被秦意浓肆意妄为勾起来的，也有被林国安这一句话给吓的，她佯装镇定，冷静回道“车里有点热。”

    林国安拖长了音“噢，那你回去再吹会儿空调。”

    唐若遥脸上不受控制地继续发烧，垂眸，低低地嗯了声。

    秦意浓在林国安眼皮子底下表现得十分规矩，几人依次下车，唐若遥的助理辛倩提前在门口候着了，见到众人，恭敬地一一叫人，站到了唐若遥身后。

    辛倩不知道唐若遥和秦意浓的关系，为了保险起见，唐若遥刚才让她先回酒店了。

    唐若遥原先定的那套房在顶楼，风景独好，上星期取消了续住，按照剧组的规格重新定了一套。她进组后一段时间才知道，原来组里只有她一个人有这个待遇，连林国安住的都比她差了一个档次。剧组里人多眼杂，很快就有耍大牌的流言传出来，唐若遥跟穆青梧说了，穆青梧倒没说一定要换，横竖这事都出了，要抓她把柄的已经抓了，再换不换的没多大用。但唐若遥想，换了总比不换好，至少后期能得些清净，而且她不是注重物质享受的人，住哪儿都差不多，于是就换了。

    秦意浓却是定了顶楼的豪华套房。

    看着关菡按下电梯按钮的那一瞬间，唐若遥心底暗暗升起后悔。她要是没换，哪怕是晚几天换房间呢，现在就可以和秦意浓一块回去了，即便不做点什么，她们也能顺路一段时间。

    林国安住的楼层最低，他最先出去。

    轿厢里余下四个人，两名艺人带着各自的助理。

    唐若遥暗自叹气，又后悔没有拒绝辛倩在楼下等她，现在秦意浓近在眼前，她却要维持着不熟的人设，拉开距离。

    秦意浓也觉得憋闷，突然就多了个锃光瓦亮的大灯泡。

    相比而言，关菡这个灯泡简直不算什么了。

    关菡一只手伸进包里，指尖触感冰凉，看这情况，她刚才是白白出去一趟了？

    叮咚——

    唐若遥的楼层也到了。

    她慢吞吞地迈动步伐往外走，和辛倩拉开两个身位格

    ，关菡看准时机，一步上前，眼疾手快地往她手里塞了样东西，唐若遥下意识地攥紧了。

    “秦老师晚安。”唐若遥出来后，站在门口，礼貌地道别。

    “晚安。”秦意浓颔首，眉眼弯弯。

    女人精致的五官在合拢的电梯门里隐没不见，唐若遥压下涌起的低落，垂眼朝手心看去。

    是一支药膏。

    关菡给她药膏做什么？

    包包侧边的手机震了下，唐若遥从里面拿出来，滑开屏幕

    涂在腿上

    唐若遥正猜这条消息是关菡还是秦意浓发来的，一条消息紧接着跳出来。

    红点难看

    唐若遥唇角勾了勾。

    是秦意浓。

    唐若遥心里一甜，一会儿，低头看了看自己的小腿，皱起了眉头。

    真的有那么难看吗？

    辛倩走出好几米了，回头一瞧，唐若遥在原地发呆，她折返回来，看清她手里的药膏，惊讶道“这个咱不是有吗？你怎么又买了一支？”

    “有吗？”唐若遥心不在焉地附和着。

    辛倩“有啊，我带了的。穆姐说夏天多蚊虫，要是那种毒蚊子啊咬得重了，花露水什么的都不管用的，还是要涂点药。昨晚上我让你涂药，你在那看剧本，一口一个好，早上我过来药还在茶几上。”

    “有吗？”唐若遥还是那句，八成没听清辛倩具体说了什么。她一字一字地认真看药膏包装盒上的说明，嘴角不受控制地上扬。

    “唐唐。”

    “嗯？”唐若遥头也不抬。

    “秦影后是不是对我有意见啊？”

    “怎么说？”秦意浓这个名字让唐若遥稍微回了回神，看向辛倩。

    “她刚刚……”辛倩回忆着，不敢确认地说，“好像瞪我了，还不止一次。”

    唐若遥哑然半晌“她好端端的瞪你干什么？”

    辛倩耸肩，莫名其妙“我也不知道啊。”

    唐若遥想了想，说“你的错觉吧。”

    辛倩渐渐打消了怀疑，点头说“应该吧。”毕竟她也想不到秦意浓看她不爽的理由，她不过是一只小虾米啊。

    “我们回去吧，别在这杵着，一会让人看见。”本着助理的本分，辛倩伸手去接唐若遥手里的药膏，却被她一个收手避开，唐若遥神态自若地抬了抬下巴“走吧。”

    辛倩眨了下眼睛，没多想，说“好的。”

    柔白的光线洒满房间，唐若遥定睛看了眼茶几，和手中那支一模一样的药膏正躺在几面上，唐若遥把秦意浓送的放到床头，茶几那支拣起来迅速塞到了辛倩手里，简洁道“拿走。”别不小心给弄混了。

    辛倩张了张嘴“这支拆了包装的……”

    唐若遥“我喜欢新的。”

    辛倩“这也是新的，昨晚上刚拆。”

    唐若遥不耐烦地啧了声。

    “……哦。”辛倩乖乖收进兜里，默默替药膏委屈。

    “那个，你先回去睡吧。”唐若遥在房间里茫然地走了两圈，下了逐客令。

    辛倩欲言又止“可是……”

    唐若遥直接扳过助理的肩膀，把她推了出去。

    “晚安！”

    房门嘭的一声在辛倩眼前关上。

    她条件反射地闭了下眼，凉风拂过鼻尖，才慢慢地睁眼，往隔壁自己房间走。

    唐唐这是怎么了？突然变得毛毛躁躁的。

    赶走了电灯泡，唐若遥把自己丢到床上，

    先是躺成个大字，没过一会儿，改成侧躺，把自己蜷成一团，捞了个枕头盖在脸上，肩膀一颤一颤的。

    唐若遥一出电梯，秦意浓就懒得伪装了，冷着张脸，跟盯着死仇一样盯着不断上升的电梯楼层。

    关菡噤若寒蝉。

    不想定同一家酒店的是你，现在因为不住同一层不开心的也是你。女人心，真是海底针。

    快到顶楼。

    关菡开口“秦姐。”

    秦意浓漠然道“怎么？”

    “药膏送了。”关菡咽了咽口水，小声道，“要不要和遥小姐解释一下，她可能不知道是干什么用的。”

    秦意浓默了几秒钟，伸手“手机给我。”

    关菡解锁，双手奉上。

    电梯门正好打开，秦意浓迈开长腿往外走，一只手打字，第一句话倒是很快发了出去。她指尖挨着锁屏键，迟迟没有往下按，想了想，斟词酌句地加了句红点难看

    这样应该显得自己没有那么关心她本人吧？

    秦意浓将手机还了回去。

    关菡低头瞧了瞧屏幕中央的消息，忍着没笑。

    回了自己的套房，秦意浓拧开桌上的矿泉水，喝了一口，问“她回了吗？”

    关菡检查手机，说“没有。”

    秦意浓哦声。

    秦意浓没叫她走，关菡就一直在旁边呆着。看着她拉开窗帘，折身从酒柜里找酒，醒酒，熟练地清洗杯子，手抵着瓶口往外倒酒时，关菡低低地提了一句“要不然今晚别喝了吧？”

    秦意浓动作一顿，紫红色的酒液沿着杯沿缓缓注入，她端起来抿了一口，倚靠着窗台，冲她笑笑“习惯了，你回去吧，早点睡。”

    关菡只得点头。

    刚走到门口，一直没有反应的手机突然传来了回信。

    关菡驻足，低头看消息。

    唐若遥坐在床沿，两颊泛红，两只手紧张得出汗，用纸巾来回擦了两遍，删删改改，才将一条消息完整地发了出去。

    姐姐的房号多少？需要我上去陪她吗？

===046===

姐姐的房号多少？需要我上去陪她吗？

    关菡看着这条来自唐若遥的消息, 轻轻地咳了一声，调转脚步回来。

    “秦姐。”

    秦意浓三指托着玻璃酒杯, 偏头看她“怎么？还有事？”

    “遥小姐回消息了。”她略停顿两秒，没见到秦意浓有亲自过来看的意向，如实告知内容, “遥小姐问你需不需要她上来陪你。”

    秦意浓“……”

    她表情有一瞬间的空白和茫然，好似根本没料到这出。

    关菡耐心地等待着。

    秦意浓脸上的空白渐渐消失，眉宇之间染上的是一种曾经很少出现在她脸上, 自从和唐若遥在一起后越来越多的, 另类生动的隐忧。

    俗称的老母亲式的担忧。

    关菡一见这表情就知道，唐若遥的期望怕是要落空。

    “她知道这是什么地方吗？”秦意浓眉头中间一道深深的纹路, 带着不可思议。

    “遥小姐可能见到你太高兴了, 一时没有想到这些。抑或是她想到了，但是在她心目中, 你比这些事情都重要, 所以才会说出这样的话。”关菡字斟句酌地帮唐若遥转圜，道, “别的金主有什么要求的话, 小情人是不能拒绝的。”

    人家小姑娘高高兴兴的，再兜头浇一盆凉水, 就当看在她带自己打了几盘游戏的份上，关菡隐晦地帮了她一把。

    果然秦意浓神色出现了动摇“是这样吗？”

    关菡垂眼“是的。”

    秦意浓眸色转暖, 温和道“那你就回复她，说不方便, 顺便提醒提醒她，在宾馆不要随便和人串门，无论是男演员还是女演员，导演更加不行，能在片场解决的全都在片场解决，不能解决的留到第二天，或者打电话。”

    宾馆并不是安全的地方，电梯、走廊，遍布摄像头，前脚唐若遥进她房间，或者她进唐若遥房间，保不准后脚就有神通广大的娱媒拿到视频资料，公开上网，登顶热搜。

    到时无论是真有事，还是假有事，都会被娱媒盖章成真。以秦意浓的狼藉声名，她和唐若遥——公众印象里洁身自好、傲骨冰清的女神别说是半夜私会了，就是私底下产生一些交集，都会给唐若遥带去不利的影响。

    这也是三年来，秦意浓为什么一直将见面的地点限制在那所房子里，不在任何地方和唐若遥碰面的主要原因之一。唐若遥是现今影坛里冉冉升起的耀眼新星，而且是年少成名，即便再怎么和神坛之巅的秦意浓差距大，都不会在这几年一台共同出席的场合都没有。

    就比如圈里每年都搞得如火如荼的年度慈善夜、风尚大典，“三金”颁奖典礼，等等一些主流晚会，如果不是秦意浓特意避开有唐若遥的地方，她们俩到今天不会只在公众场合见过两次面。

    秦意浓想让唐若遥走一条光明的，没有任何阴霾的星光坦途。她是唐若遥唯一的污点，一旦被娱媒偷拍到，继而曝光，后果不堪设想。

    唐若遥可以忘情，可以不顾一切，在楼下的宾馆房间里说出上来陪她的话，她不能脑子发昏，一时冲动就应下来。

    秦意浓突然想起一件事，猛地抬头“关菡。”

    关菡被她严肃的语气带得眼皮子一跳，立刻道“在。”

    秦意浓目光发冷“今天我和遥遥在剧组，你没有见到什么可疑的人偷拍我们吧？”

    关菡摇头。

    秦意浓有多厌恶娱媒她是知道的，她又是娱媒关注的重点人物，关菡一直很注意这方面。

    秦意浓眼底的冷意渐渐敛去，她抬指捏了捏眉心，叹了口气“我

    还是太冲动了。”不该听从内心的声音，只因为一点期盼，就这么没有丝毫准备地出现在剧组。

    关菡忍不住道“其实……”

    秦意浓仰脖喝了口酒，冰冷的红酒注入喉咙，她没听清关菡的后半句话，过后问“你刚说什么？”

    关菡抿唇，低头“没什么。”

    秦意浓嗯声“回去早点睡吧，明天还要早起。”

    关菡“晚安秦姐。”

    秦意浓笑笑“晚安。”

    关菡替她带上门，抬头看着门牌号，在门口静静地站了会儿。

    其实……偶尔放肆一下也挺好的。

    关菡在心里说。

    她不会忘记，就在前几天，秦意浓让她安排到剧组来的行程，她明面里欲盖弥彰地向她解释说林国安这老头子不靠谱，非让她去趟剧组有多麻烦，却在转过身后眉梢眼角都染上愉悦笑意。

    关菡跟了她很多年，很少见她有发自内心的笑容，尤其是三年前她家里出事后，连形式化的笑容都消失了，一到私下场合，最多的表情就是发呆。她近两年的笑容，几乎都和唐若遥有关。

    秦意浓和唐若遥的合约还有九个月到期，九个月之后，她又真的能按照原定的设想和平结束、顺利脱身吗？

    如果九个月之后，唐若遥还是没有学会独立行走，秦意浓这个老母亲兼暗恋者能放心她在圈里独自闯荡吗？

    往好的想，又假如唐若遥在这九个月里脱胎换骨，羽翼丰满，独自遨游天地，等她遇到了能和她相伴终老的人，秦意浓会甘心吗？眼睁睁看着她投入到另一个人的怀抱？

    关菡不敢打包票。人是地球上最复杂的物种，人的感情里，又以爱情最为难懂无常，可以用理智预判的，通常都不是真正的爱情。

    不管秦意浓最终做出什么选择，关菡只希望她不要后悔。走了这个天时地利人和的唐若遥，以秦意浓的性格，再想碰到一个李若遥，谈何容易。

    保不准就孤独终老了。

    至于当下，关菡叹了口气，算了，开心一天是一天吧。她一个助理，怎么也操心老母亲的心？还一操心就操心俩，又不是月老转世。

    有摄像头，不方便

    秦姐还让我提醒你，不管是白天还是晚上，都不要随便和其他的男女演员串门

    唐若遥坐在床沿，低着头，将屏幕中央这两条消息翻来覆去地看，最终轻轻地叹了口气，将手机倒扣在床上，去浴室洗澡了。

    怎么说也在圈子里混了三年了，没被拍也看着别人被拍过，世道有多险恶，唐若遥心里明镜似的。唐若遥是性格原因，再加上她高冷声名在外，平时冷淡点别人都觉得正常，给她省了不少自来熟的麻烦，是以没有这方面的漏洞。

    她宿舍里的文殊娴，太热情和人互串门子，因此着了人家的道。文殊娴命里带红，一部戏就崭露头角。第二部电视剧担任女主角，在拍摄期间却被曝出插足婚姻的“小三”丑闻，就是因为在宾馆里不注意的缘故，被同组的女演员设计，好在她团队反应快，第一时间辟谣澄清，还找到了证据反打造谣者的脸。文殊娴拉了个语音聊天室，和405的三个人吐了一晚上的黑泥，语气沉重地说“姐这都是给你们的前车之鉴啊。”

    三人齐翻白眼，纷纷不给面子地回道“你当我们和你一样傻吗？”

    唐若遥当然不傻，只是在可能被拍到和秦意浓之间，她选秦意浓。秦意浓有那么多的绯闻，不缺她这一个。假如真的拍到，唐若遥颇为乐观地想秦意浓会解决的。

    解决不了也不怕什么，摄像头总不能探到房间里看她们俩都具体做了些什么。

    浴室里，莲蓬头的热水淋下来，唐若遥仰了仰白细的脖颈，手抹了把脸上的水，暂时把莲蓬头关掉，往淋湿的长发上抹洗发露。

    说来奇怪，娱媒口中秦意浓有那么多的情人，却没有一个被拍到直接亲密证据的——最亲密的不过就是一个拥抱。现在传得最有鼻子有眼的，还要论秦意浓和韩玉平的绯闻，从她21岁拍《朦胧》，到今年29岁，每次两人在媒体面前互cue，都给这段不正当关系添上一段新证据，要不是韩玉平今年快六十，外貌和秦意浓太不搭，网络上的c早就大势。

    就算是和韩玉平，秦意浓至多就被拍过被韩玉平揉脑袋的照片，由于两人年龄差太大，更像父亲和女儿。不管娱媒怎么说，唐若遥是觉得他们俩看起来是真的很单纯。

    唐若遥冲掉头上的白色泡沫，眯了眯眼，所以秦意浓是在外面一直都很谨慎小心，所以才没有让娱媒掌握到证据吗？还是……

    唐若遥站在热水下，脑子里总隐约浮现出一种直觉，这种直觉从她对秦意浓暗生情愫那天开始，困扰了她两年多。即使秦意浓已经亲口告诉她“不止一个情人”的话了，她还是不能彻底死心，每每在沉下心思考的时候生出疑虑。

    纪云瑶。

    她心里念着这个如鲠在喉的名字，强迫自己回忆那天她们俩的所有细节。

    ——你和她是什么关系？

    ——你和她又是什么关系？

    ——朋友。

    ——我也是，非常好的……朋友。……姐姐跟我提起过你，你和我想象中的有点不太一样。

    纪云瑶并没有亲口说过她和秦意浓是那种关系，不是吗？

    还有一开始，纪云瑶那副八卦兮兮打听的语气，更不像是面对情敌的态度——当然，不排除纪云瑶就是那样的性格，喜欢东南西北地胡扯一通。

    如果她们俩都是秦意浓的情人，一个情人出面帮另一个情人的忙，想想也太大度了一些，古代皇帝的后宫还起火呢。换成唐若遥自己是做不到的，她不把情敌剥皮抽筋了就算好的。

    姐姐？

    好像一切都是自己从那句称呼脑补的。

    唐若遥若有所思了一会儿，忽而皱了皱眉头，该不会是真的亲戚吧？她像是抓到了救命稻草，迫不及待地想去确认，唐若遥披上浴袍，松松垮垮地胡乱系上，趿拉着拖鞋，急步从浴室出来，往床边走去，嘴里念念有词“手机……手机……”

    方才随手丢的手机却怎么都找不到，她将被子掀了个底朝天，一把抓过手机，在搜索引擎里输入“秦意浓”三个字，点进她的个人资料，掠过长长的她几乎能背下来的荣耀履历，从目录径直点到家庭生活那栏。

    相比于她几个屏幕都盛不下的电影成就，家庭生活反常地一片空白，连大多数明星会有的简单的家庭介绍、成长环境一概没有。唐若遥以前没关注，甫一看到愣了愣，不信邪地继续往下拉，往后却是她和履历一样长的绯闻对象名单。

    唐若遥咬了咬下唇。

    什么时候自己也能出现在这份名单里？唐若遥状况外地想道。

    她定了定神，在搜索引擎里换了搜索内容

    秦意浓的家庭状况

    秦意浓有妹妹吗？

    秦意浓的父母是做什么的？

    搜索结果不出意外，都是空白。唐若遥去了一个知名的八卦论坛，在搜索栏里打了秦意浓的名字缩写，连续翻过十几页都没有见提到她家庭的。

    唐若遥隐约觉得抓到了什么，静下心去想，却思考不出个所以然。

    唐若遥眯了眯眼，返回主界面，点开屏幕上

    的绿色图标，找到穆青梧的对话框，往里打字穆姐，你知道秦意浓的家庭情况吗？她有没有妹妹什么的？

    被穆青梧护犊子似的带了一两个月，唐若遥已经学会了有事找她，不管大事小情，穆青梧能解答的一定会给她解答。

    她将以上的内容一个字一个字地键入，却在触碰到发送键之前收了回来，往回删了个干净。

    唐若遥往后一仰，倒在床上，闭上了眼睛。

    纪云瑶到底是不是她情人，对自己来说有本质的区别吗？难道得到肯定的答案，自己就能把这颗见到她就怦然而跳的心脏控制住吗？

    唐若遥手往一旁摸索，找到枕头，盖在了脸上，枕头底下传来长长的叹气声。

    “什么关系？”秦意浓将手机贴在耳边，另一只手端起酒杯抿了一口酒笑道，“您觉得我和她是什么关系？”

    “我看不明白啊。”林国安揣着明白装糊涂道，“我要知道，还用得着跟你打电话？”

    “行啦，老狐狸。”秦意浓低下头，栗色的发丝从耳朵后落了下来，她用手指勾了勾耳发，语气变得认真起来，“就是你看到的那样。”

    林国安哈哈笑了两声。

    秦意浓啧道“我记得您是个正经人。”

    林国安“我一直挺正经啊，就是冷不丁听到你这八卦，觉得稀奇。”

    秦意浓“稀奇完了吗？”

    林国安当然没稀奇完，心里猫抓似的，但他听秦意浓的语气不善，适可而止道“完了，我就随便问问，既然确认了，我给你多关照关照她。”

    秦意浓放下酒杯，嗤笑道“这话说的，她要跟我没关系，你给她穿小鞋？”

    林国安嗐了声“哪能呢？你不知道这小孩儿多有天赋，我感觉就像见到了当年的你，我喜欢她还来不及。”

    秦意浓淡道“注意措辞，当着我的面夸我的人，我要吃醋了。”

    林国安隔着电话被横空喂了这么大一碗狗粮，耳朵差点儿震聋了，语结道“你、你……”

    以前的秦意浓不是这个样子的！

    “我怎么？”秦意浓垂眸，漫不经心地弹了弹手指，语调里带上了质问，“我还没找你算账呢，你剧组里有人欺负她，你这个当导演的不会不知道吧？”

    林国安理亏，叹了口气道“我知道，但那个尤名轩是投资商塞进来的人，我只能睁一只眼闭一只眼。他还有半个月戏就拍完了，我平时帮你注意着点，你看行么？”

    秦意浓停顿了两秒，半撩起眼皮，慢吞吞地开口“她如果在你这里出事……”

    林国安忙保证道“绝对不会！”

    秦意浓轻轻嗯了声，没多指责对方，毕竟交情在。

    “遥遥脸皮薄，你知道我们俩关系的这件事……”

    “知道了，我不跟她说。”

    “她要是问起有关我的事，你含糊带过就行。”秦意浓想了想，补充了一句。

    “这是什么道理？”

    “我俩情趣，你管呢？”秦意浓啧了声。

    林国安失笑“行行行，我不管。”他也没说要管啊。

    按秦意浓这腻歪劲，唐若遥估计比她差不到哪儿去。他确实当作不知道的好，平白喂自己狗粮。

    秦意浓接着交代了几句，林国安一一应下，边应边在心里吐槽这还是我认识的那个秦意浓么？

    最后，林国安说“我能问你一个问题吗？”

    “问。”秦意浓说得口干舌燥，单手开了矿泉水喝了一口。

    “你们俩什么时候好的？”

    “……挺久了。”秦意浓看着地面，唇角微勾，长发柔柔地垂在脸侧。

    “瞒得够紧的哈。”

    “目前就你一个人知道。”

    “哈哈哈，荣幸之至。”

    “要是走漏了风声……”秦意浓话锋一转，语气森寒。

    林国安摸了摸凉丝丝的脖子，说“天知地知，我知你们知，我连我老婆都不告诉。”

    “韩玉平也不行。”秦意浓说。

    林国安和韩玉平是摄影系同班同学，好得穿一条裤子，算是彻底堵死了林国安的路。

    林国安“……好，不说。”

    “挂了。”得到肯定的答案，秦意浓掐断了电话。

    她脸上的云淡风轻慢慢地变成了沉重，她转脸望向窗外，银月如钩，挂在墨蓝的夜幕，零散的几颗星星皆光芒暗淡，举目尽灰。

    秦意浓抬指掐了掐眉心，幽幽地叹了口气。

    天际泛白。

    床上鼓起的小山包动了动，小山包下伸出一只骨节修长白皙的手，沿着床铺摸索，直到感觉到冰凉的触感，另一只手掀开了盖在脸上的被子，唐若遥眯缝着眼看了看手机上显示的时间。

    五点零二。

    唐若遥先把自己从横着变成竖着，再撑着手肘坐了起来，靠在床头醒盹。

    醒得差不多，她重新解锁屏幕，边打哈欠边给关菡发消息姐姐什么时候下楼吃早餐？

    关菡暂时没回。

    唐若遥估计她没醒，秦意浓不用拍戏，照理来说关菡也不用早起。

    “遥小姐又发消息来了。”出乎她意料的，关菡现在正站在秦意浓面前，而秦意浓靠在沙发里，一只手揉着自己的眉心，昨晚没有休息好。

    “说什么？”

    “问你什么时候吃早餐。”

    “她这么闲么？”秦意浓没好气地哼了声。

    “我去问剧组要一份她的拍摄通告单？”

    秦意浓动作一顿，抬头看了关菡一眼。

    关菡抿唇，乖觉垂头“开个玩笑。”

    “一点都不好笑。”秦意浓说，“你去问问林导，他们早饭什么时候吃，我们和她错开，吃完就走。”秦意浓现在只想喝口热粥。

    关菡“好的。”

    关菡问完回来，说“七点半，他们七点出发，去现场一起吃，不在酒店用餐，没定早餐券。这里的早餐是六点开，待会儿我们可以下去，你要不要再睡会儿？”

    “算了，一个小时也睡不了什么。”秦意浓伸手，“平板给我。”

    关菡点开某弹幕网站，点进收藏夹，毕恭毕敬地呈上去。

    秦意浓又看她一眼。

    关菡镇定地回望，眼神里隐约还有一丝无辜。

    秦意浓咳了声，一本正经道“你先回房吧。”

    唐若遥洗漱完回来，随手戳了下床头柜上的手机屏幕，屏幕上一条消息。

    关菡秦姐说叫到房间吃

    唐若遥微微失望，回了句“好的”，接受了这个现实。旋即将这事抛到脑后，坐在桌前翻开今天的剧本页，神情专注。

    金色的阳光从窗户投射进来，渐渐地铺满大半个房间。

    桌上的手机嗡的震了下。

    唐若遥拿起来看了眼，辛倩发来的七点半了，下楼吃早餐吗？我刚去买了两张早餐券

    唐若遥打字回吃，等我换个衣服

    她伸了个懒腰，从桌旁站起来。

    她今天上午休息，下午才有戏。剧组的人

    在半个小时前就坐车走了，她留在宾馆吃早餐，睡了午觉再过去。

    酒店的早餐在三楼，唐若遥和辛倩坐电梯一路下行，不时低声交谈两句。

    进了大开的门厅。

    门口服务员露出标准八颗牙的礼貌微笑“您好。”

    “两位。”辛倩笑笑，把早餐券交上去，服务员做了个“请进”的手势“祝二位用餐愉快。”

    唐若遥刚进去，就听到身后一道平平板板毫无起伏的熟悉女声“两位，谢谢。”

    唐若遥心头一动，回过头来，正好和关菡身后的秦意浓四目相对。

===047===

秦意浓忍住了掉头回去的冲动。

    关菡离她咫尺, 听见她在见到唐若遥那一刻，因为过度震惊发出的轻轻的抽气声, 唇角若有若无地往上挑了一下。

    说了要一份唐若遥的拍摄通告单的吧，偏偏不要，现在歪打正着了。

    剧组七点出发, 七点半统一在拍摄现场就餐，秦意浓为了以防万一，放弃了六点下来的打算, 特地将时间挪到了七点半, 没想到这都没躲开唐若遥。

    什么是缘分，这就叫缘分。

    辛倩随着唐若遥的视线往后望去, 眼珠子瞬时间差点儿瞪出眶。

    “秦, 是秦……”她惊悚道。

    “我看到了。”唐若遥淡道，抬手合上她的下巴。

    唐若遥站在原地不动, 心跳不受控制地加速, 端好了疏淡不失礼貌的笑，等着二人过来。

    她站在自助餐厅的入口处, 秦意浓要吃早餐就必须路过她。

    秦意浓轻轻地做了一个呼吸调整, 神态自若地施施走过去，待到快走近的时候, 她好看的眉头微皱，用抱怨的语气, 声音不大不小地对身边的助理道“都说在房间吃，你非要下来。”

    关菡“？？？”

    她先是莫名, 而后才反应过来，秦意浓这是在拿自己当挡箭牌，做借口呢！

    关菡“！！！”

    她心里咯噔一下。

    关菡迅速抬眼去看唐若遥的表情，只见唐若遥脸上无可挑剔的笑容出现了一丝裂缝，紧接着望过来的眼神极淡，里面一闪而过强烈的敌意。

    关菡“……”

    关菡张了张嘴，满腹委屈。

    皇后娘娘明鉴，皇上今日例行抽风，实在与微臣无关啊！

    但明说是不可能明说的，她只能紧闭双唇，由着秦意浓给她脑袋上扣一顶又一顶的黑锅。

    唐若遥自嘲地勾了勾唇角。

    怪不得明明早上跟她说不下楼，转眼又在这里遇见她。惊喜里掺上了两分酸意，连带着嘴角的弧度也变得苦涩起来。

    秦意浓低眸，不着痕迹地松了口气。

    这样就能完美解释自己突然出现在餐厅的原因了吧？

    关菡心想再这样下去我得加薪，不然受不了这委屈。

    一个眨眼的工夫，两人各自收敛情绪，唐若遥重新酝酿出温良恭俭的浅笑，礼貌招呼道“秦老师。”

    秦意浓端着架子，嗯了声。

    两组人一齐往里走，助理皆走在后，秦意浓领先唐若遥半个身位格。两人皆腰细腿长，容貌姣好，一清冷一柔美，十分登对。

    “来吃早餐吗？”唐若遥略显多余地问了一句。

    “嗯。”

    “昨晚休息得好吗？”

    “还行。”

    秦意浓态度不冷不热的，目光在周围转着，忽然一凛。

    秦意浓目光微寒，启唇“关……”

    没等她念完名字，关菡先她开口冲了出去，女士低跟高跟鞋在餐厅的瓷砖地面上踩出急促如鼓点般的声响，引得众人纷纷侧目，交头接耳。

    怎么回事儿？

    关菡径直走到一张餐桌前，伸指叩叩桌面“您好。”

    坐着的是一位年轻的女生，她条件反射往后缩了缩，一只手藏在桌子底下，勉强镇定道“您好。”

    “请问你是不是拍照了？”关菡彬彬有礼地问。

    女生支吾“我……”

    “麻烦删除一下好吗？”关菡态度良好。

    女生保证“我不会外传的。”

    她是这家酒店的客人，在餐厅就餐无意间抬头，就见到了明星，还是两位。尤其是这两位按理来说毫无交集的明星竟然会在同一家酒店共进早餐，即使她不是娱记，作为简单的吃瓜群众，也避免不了热血沸腾。

    她已经够小心了，没想到秦意浓后面那个人竟然这么敏锐。

    关菡一只手撑着桌面上，重复“麻烦删除好吗？”

    眼前的女人白色职业套装，鼻梁上架着金属框眼镜，镜片后的眼神冰冷，身上的气场毫无余力地释放出来。女生在她的威压下大气都不敢出一口，对峙了几秒钟，把手机掏出来从相册里删除了。

    关菡认真检查了一遍，才踩着高跟鞋回去，微微颔首，重新站到秦意浓身后。

    辛倩偷偷瞅了一眼面若冰霜的关菡，心里的震惊就差写在脸上了。

    刚才她就跟看了一出电视剧似的。

    她眼前一花，咻，关菡冲出去了，雷厉风行，又回来了。

    同样是助理，差别怎么就这么大呢？刚刚被人偷拍，她愣是一点感觉都没有。

    唐若遥明显感觉到秦意浓身边的气压低了不少，唇锋几乎抿成了一条直线。

    她正欲开口，秦意浓以只有她们两个人能听见的声音说“离我远点。”

    唐若遥一愣。

    秦意浓眉头微皱，似乎觉得不当，换了句措辞“和我保持距离。”

    言讫她带着关菡率先走了，去了墙角的一个座位，接过关菡递过来的一顶帽子扣在头上，遮住了眼眉。

    唐若遥垂在身侧的修长指节曲了曲，眼睑微垂，抬腿迈向另一个方向。

    两人几乎坐成了餐厅的对角线。

    秦意浓坐下后就没起身，关菡取了碗碟，在玻璃橱窗前盛粥取菜，唐若遥和她并肩站在一处。她没说话，但关菡如芒在背，加快了取餐的动作。

    关菡端起餐盘，刚要走。

    “关菡姐。”身后传来低低的一声。

    关菡偏头回望。

    唐若遥扫了眼她餐盘里的食物，清粥小菜，轻声说“没什么。”

    关菡走了。

    她将餐盘放到秦意浓面前，秦意浓夹起一块薯饼，略一咀嚼，点评说“有点油腻。”搁置一旁。又装作不经意地问，“她刚跟你说什么了？”

    关菡把装薯饼的那个盘子往自己这边挪了点，实在道“什么都没说，就叫了我一声。”

    “好端端的叫你干吗？”秦意浓将信将疑地挑了下眉。

    “我怎么知道？”关菡往自己嘴里塞了块薯饼，举筷的时候带起风声。

    “你在生气？”秦意浓眼睛蓦地一亮，不敢相信自己看到的。

    “没有啊。”关菡把心里蹿起的无名火压了下去。

    她就是普普通通一助理，这两人都把她当情敌来看待，有意思吗？

    “因为她没和你说话，所以你生气了？”理智告诉秦意浓真相绝不是这样，但情感让她的思想越来越偏。不然好端端的，关菡生什么气呢？

    “……”关菡深深地吸了一口气，抬头直视着她的眼睛，坚定地说，“秦姐，我申请加薪。”

    秦意浓搁下筷子，一手托腮，悠悠道“好说，但你得告诉我你生什么气？”

    “唐唐，你看到没有，秦影后的助理好厉害啊！”这厢，辛倩还沉浸在方才关菡出手如风的画面里，不时回味，边吃边感叹道。

    唐若遥兴致不高，敷衍地嗯了声“厉害。”

    “我什么时候能像她一样？

    ”辛倩偷偷往回瞧了眼，面露憧憬。

    “我什么时候和秦影后一样了，你大概就能像她一样了吧。”唐若遥随口回答。

    “那我这辈子恐怕没机会了。”

    “……”

    “你……”唐若遥抬头，对上辛倩大大的笑脸，意识到自己上了她的当，把话咽了回去。

    “不要不开心啦。”辛倩说。

    辛倩虽然不如关菡机敏，但也不是完全没有眼力劲，打从唐若遥见到秦意浓那一刻开始，她整个人就非常不对劲了，现在更是情绪低落。

    唐若遥勉强自己向上提了提唇角，低声说“快吃吧，我还得回房看剧本。”

    “好嘞。”辛倩顿了顿，说，“我觉得你还是有追上秦影后的一天的。”

    唐若遥笑了笑，不置可否。

    辛倩话锋一转，挥了挥拳头，信心百倍道“所以我也一定有成为像她助理一样厉害的人的一天的！”

    唐若遥噗地笑出了声，她低头咳了咳，非常不诚恳地说“加油。”

    辛倩“你是不是不相信我？”

    唐若遥嘴角挂笑“没有啊。”

    辛倩佯怒“你就是不相信我！你等着吧，我会向你证明自己的！”

    唐若遥嗯一声，正色道“我等你变厉害。”

    有的人心思单纯，没有远大的志向，只能专注眼前一件事情，目标就是将本职做到最好，谁又能说这样的人，不是可亲可敬的呢？

    唐若遥往嘴里送了一口淡粥，臆想着某些事情，唇角微翘。

    那边谈笑风生，秦意浓这里安静到诡异。

    秦意浓听完关菡的控诉，心虚地低头抿了口牛奶“加，加百分之二十，行么？”

    关菡“……行。”

    秦意浓勾了勾耳发，佯装无意道“对了，上回你们俩为什么打游戏来着？”

    关菡“秦姐。”

    秦意浓“嗯？”

    关菡沉下声音“我和唐小姐清清白白，她只喜欢你，我也对她没有任何非分之想。你要再多想，不信任我，那我觉得我可能胜任不了这份工作了。”

    她语气严肃无比，秦意浓立马慌了“我没……哎，我不问还不行么？”

    关菡纠正她“可以问，但不要用这么酸溜溜的语气。”

    秦意浓“我酸了吗？”

    关菡点头，认真道“酸了，比山西老陈醋都酸。”

    秦意浓别开眼，不吭声了。

    半掩在长发下的雪白耳根可耻地羞红了。

    关菡低头吃自己的三明治，未过多久，她板正着脸，低声提醒秦意浓“遥小姐她们要走了。”

    秦意浓拨了拨长发，转过脸来，只见唐若遥正慢条斯理地用纸巾擦拭唇角，她的助理仰脖将最后一口牛奶一饮而尽，收拾餐盘。

    关菡低头看手机，不出意外进了条消息。

    我先回去了？

    秦意浓看过后挑了挑眉，点头。

    关菡回复好

    唐若遥携助理率先离开，秦意浓在餐厅又坐了会儿，才上楼。

    秦意浓出现在片场就像是平淡生活中的一个惊心动魄的插曲，曲终人散场，一切复归平静。唐若遥没问秦意浓什么时候离开，下午她去片场，林国安给她导戏，绝口没提关于秦意浓的任何一句话，晚饭在剧组吃的，林国安和大伙一块吃的盒饭。

    料来是秦意浓已经走了。

    留下的那支药膏唐若遥放进了包里，晚上洗过澡后涂抹在蚊虫叮咬的地方，见效很快

    。

    夜里，她对着柔白的灯光阅读药膏包装上快能背下来的说明，从头至尾读了三遍，搁置柜面上，捞过手机，登录微博小号。

    我与q小姐的日常

    她总是来得很突然，走得很突然，不知道什么时候才能和她再次见面。我好像总是在想这个问题，总是想见她，这么没有出息，却还在想到她的时候觉得幸福

    唐若遥关了灯侧身躺着，胳膊枕着脑袋，手机里放着超话里秦意浓的个人向剪辑视频，不自觉地扬唇轻笑。

    时间如流水，唐若遥安生拍着她的戏，手机日历上一天一天的过去，她既为逼近的终止期期待，又为她终将到来的与秦意浓毫无瓜葛的那天而怅惘。

    直到两周后，林国安给了她一份请柬。

    “这是什么？”唐若遥展开请柬页，某个知名老牌演员的生日宴？

    林国安笑笑“这不是江老七十大寿么，他举办了一个小型的宴会，都是圈内人，我老婆去国外玩儿了，我缺个女伴，正好你现在是我的女主角，能不能陪我出席一下？”

    江老是圈里知名的老艺术家，如今已经不怎么拍戏了，但他在娱乐圈里沉沉浮浮数十载，无论是人脉还是咖位，都立于群山之巅，连秦意浓这样优异得让群星暗淡的后起之秀，见了江老也是要毕恭毕敬的。江老生日宴发的请柬，只有圈子里拔尖的那一撮才有资格拿到。以唐若遥现在的地位，还不够资格，这次算是沾了林国安的光了。

    不说去结交谁，在这样的场合刷一刷脸，都是莫大的好处。

    唐若遥捏着这份请柬，没有多少迟疑就答应了。

    “谢谢林导。”

    林国安见她答应得果断，低下头，翻翻手边的分镜图，不自在地咳了一下。

    这请柬哪是他要给唐若遥的，是秦意浓授意他给的，回头还千叮咛万嘱咐的不要让她知道。林国安虽然在圈里混得还行，但是他和韩玉平还是有差距的，江老这次的邀请条件极为苛刻，连林国安本人都没收到请柬。

    林国安望着唐若遥眼底些微的感激，心情复杂，认真算起来是他沾了这个小姑娘的光才是。

    真是背靠大树好乘凉啊。

    林国安心想。

    林国安倒不觉得唐若遥靠着秦意浓爬上去有什么不好，娱乐圈里就是逆水行舟，不进则退，大家都削尖了脑袋拼命往上钻，她有能依靠的人，干吗非得赤手空拳呢？

    前提是，林国安完全没有想到她们二位是金主和情人的关系，他一直以为两人谈恋爱呢。秦意浓的事，别看娱媒说得煞有介事，他和秦意浓可是有交情的，尤其林导和韩玉平关系好，哥俩私底下聊秦意浓，把她那点事儿都聊明白了，就是无中生有，制造话题罢了。

    “林导。”唐若遥把请柬收好，犹犹豫豫地开口。

    “怎么了？”林国安温声应道。

    唐若遥微咬下唇，直视林国安的眼睛，鼓起勇气问道“秦影后会去吗？”

    林国安“……”

    他就知道！

    这不，两人联手给他喂狗粮了。

    林国安脑海中灵光一闪，忽然福至心灵地明白过来，秦意浓为什么要瞒着唐若遥这件事，一定是为了给小女友一个惊喜！

    就为了这，用得着这么迂回么？

    林国安顿时牙疼起来。

    唐若遥偏了偏头，关切道“林导？你不舒服？”

    “没有。”林国安摇头说，“我不知道意浓会不会去，她没跟我说，要不我帮你问问？”

    秦意浓当然会去！江老还没退休的时候，和秦意浓

    搭过一部戏，把她视为自己的得意门生，秦意浓要是敢不去，江老能抄起龙头拐杖抽她。

    唐若遥一惊，忙道“不用了。”旋即她镇定自若地笑笑，“我和秦影后又没什么交情，太唐突了……您为什么这么看着我？我脸上有东西吗？”

    唐若遥摸了摸自己的脸颊。

    林国安收回一言难尽的眼神，道“没事。”

    还跟他这演呢。

    演就演吧，林国安以前也在表演系蹭过课，当即配合她的表演，正经道“那就这么说定了，到时候你陪我一起出席。”

    唐若遥颔首。

    我与q小姐的日常

    一个月后，要赴一场晚宴，不知道姐姐会不会到场。这好像和日常没有关系，如果她不在的话，我回头删掉这条（标记）

    “请柬送过去了么？”秦意浓坐在院子里的秋千上，宁宁坐在她腿上，把秦意浓的长发一绺一绺地往白白的手指上绕。

    “送了。”关菡候在一旁，问，“你要出席吗？”

    秦意浓嗤道“我敢不出席么？”她叹了口气，“三个月前，江老就隔三岔五地提醒我，我生日要到了啊，你不来你试试看。别说我现在在国内了，我就是在国外拍戏，也得给他腾出时间来。”

    关菡抿唇，泄露出一丝不明显的笑意。

    秦意浓早年受了很多苦，养成了世故圆融的性子，待谁都从容不迫，游刃有余。但总有那么一两个能克得住她的，就不吃她那圆滑的一套。一是她尊称为叔叔的韩玉平，一是带领她在表演道路上登堂入室的江老。两人有个共同点，就是感情直白强烈，喜欢她就是喜欢她，当家人喜欢，做好了夸奖，做不好就骂，一点不避讳。

    秦意浓这个人，你和她委婉和她绕，她比你更能绕，到时候绕晕的还不知道是谁，碰到看透她伪装，打直球的她就懵了。简单来说，就是她不擅长面对过于直接热烈的善意和感情。

    秦意浓和韩玉平这些年来在电影上合作了四次，在别的片场是大影后，大演员，导演都怕她，让着她。到韩玉平跟前活脱脱一个小姑娘，乖得不行，还是怕惹家长生气的那种。

    秦意浓不是没有别的朋友，相反，她交友甚广，近年工作状态很多朋友看在眼里，明里暗里地都迂回地表示你应该歇一歇。

    秦意浓听了没有？没有。

    只有上回戛纳电影节，韩玉平苦口婆心劝她回家休假，秦意浓过几天就拒了约上门的工作回了国。韩玉平一自称叔叔，一打亲情牌，她缴械比谁都快。

    秦意浓需要的不是点到为止，对于人与人之间的交往，她有太多的克制和分寸，只有不留缝隙地强势闯入，不给她思考的余地，才有占据她心田的机会。

    亲情如此，爱情亦是如此。

    她是温吞的水流，是坚寒的冰山，底下的火种，要烈火才能真正引燃。

    “那您又要和遥小姐见面了吗？”关菡问。

    秦意浓摆手，疲惫地捏了捏自己的眉心。

    她为要不要给唐若遥送请柬这回事纠结了很久，不送的理由当然是不想在这么短的时间内再次碰面，而送，则是为了给她的未来铺路。

    正如唐若遥所想，江老七十大寿，只请了很少的人，无疑不是在圈子里有头有脸，跺一跺脚，整个圈子都要跟着震一下的人物，能够进到这样的场合，结识，哪怕刷脸，都是可遇不可求。

    连秦意浓都不敢保证，错过了这次，下一次这样的机会要等多久。她和唐若遥的时间不多了，在此之前，她会在她手上放上更多的筹码，以保证她将来万事顺遂。

    但她又不敢做得

    太过明显，已有纪家在先，再有江老在后，换到其他人身上，怕是要在圈里横着走，骄纵不可一世，那不是秦意浓想看到的。

    秦意浓相信唐若遥的品行，可她不会冒险，所以借着林国安的名义朝她递去橄榄枝，能不能抓住机会，就看她自己了。

    关菡识趣地不再问。

    微风吹拂，秋千架上的青藤叶随之小幅度地飘动。

    宁宁一直安静地玩妈妈的头发，见两个大人都不说话了，她停下来，眨巴眨巴大眼睛，稚声问“遥小姐是谁？”

    “不是谁，就是妈妈的一个同事。”秦意浓笑着用拇指刮了刮宁宁柔滑的小脸蛋。

    她和关菡本来在花园说话的，宁宁半路跑过来，爬到她腿上坐着。秦意浓想着她是个小孩子，又听话得很，不吵不闹，就让她留下了，讲话更没避讳一个小朋友。

    宁宁转了转眼珠“是那个漂亮姐姐吗？”

    秦意浓一愣“哪个漂亮姐姐？”

    宁宁仰着脸，一脸纯真地回答“就是你经常在家里看的那个漂亮姐姐啊，你上次就说她是你同事。”

    关菡忍住了没笑，原来秦姐在家里也偷偷看剪辑。

    秦意浓“？？？”

    事情过去挺久了，秦意浓回忆了下“我说过吗？”

    宁宁小脑袋点了点“说过呀。”

    秦意浓“……”

    宁宁“是那个漂亮姐姐吗？”

    秦意浓语塞，干巴巴地应了声“是。”

    宁宁笑得一脸得意，摇头晃脑“我就知道。”

    “你知道什么？”秦意浓点了一下她的脑门，忍俊不禁道，“古灵精怪。”

    “我知道你喜欢她。”宁宁咯咯笑着说。

    关菡“噗！”

    秦意浓抬起眼睑，冷冷的一记眼刀飞过去“你很闲是不是？”

    “我去帮芳姨择菜！”关菡见势不妙，撒丫子溜了。

    秦意浓不自然地清了清嗓子，端正神色，预备教育秦嘉宁小朋友，话涌到喉头，嗫嚅半晌，却不知道要从哪儿说起。

    宁宁比她自在多了，坐在秋千椅上踢踏着漆皮小皮鞋。

    “什么时候带漂亮姐姐到咱家来玩呀？”

===048===

“什么时候带漂亮姐姐到咱家来玩呀？”宁宁问。

    秦意浓脸色一僵, 旋即和颜悦色地问道“为什么要带漂亮姐姐到咱家来玩？”

    宁宁和唐若遥的交集，充其量就是宁宁在家里见过她看唐若遥的视频, 偶尔秦意浓心情好，宁宁不用写作业，两个人就坐在一块看几分钟。

    就这么几次, 宁宁就对唐若遥生出好感了吗？还想见她？

    “因为她是你同事啊。”宁宁小腿又踢踏两下，说，“我都没见过你的同事。”

    “你为什么要见我同事？”她不解释还好, 一解释秦意浓更是云山雾罩的。

    宁宁转过脸, 认真地看了秦意浓一会儿，突然老气横秋地叹了口气“你一个人在外面工作, 我很不放心你啊。”

    秦意浓“……”

    她的女儿是不是拿错了剧本？

    还是被她间接影响地也想走老母亲路线了？

    她看看宁宁大大的笑脸, 意识到自己被小朋友耍了，跟着笑起来, 凑过去亲了她脸颊, 附和她道“谢谢宁宁对妈妈的关心。”

    宁宁小脸红扑扑的，过会儿转了回去, 抬手揪了一片青藤的叶子, 在手里玩着，低声说“其实……是因为她是妈妈喜欢的人, 所以我才想认识一下的。”

    秦意浓在家里的生活很单调，大部分时间都在陪宁宁, 偶尔下厨烧饭，到点上楼回房睡觉。孩子一天一天成长, 对世界的认知逐渐要求全面而清晰，对家长也是一样。宁宁不再满足于单纯的陪伴，而是会主动问起，秦意浓的工作，秦意浓在外面的生活，想要了解在家之外的秦意浓。

    然而秦意浓却还没有意识到宁宁在这方面的需求，大多数时候只是一带而过，她说自己的职业是演员，连演员两个字都认得吃力的秦嘉宁从她能使用的各个途径了解这个职业，这些都是秦意浓所不知道的。

    而秦意浓对唐若遥的特别关注，也在宁宁幼小的心灵里种下了一丝好奇，唐若遥，是唯一和秦意浓另一个世界有关联的人。

    面对秦嘉宁的疑问，秦意浓本能地选择了拖字诀，轻言细语地说“漂亮姐姐很忙的，恐怕没有空到咱们家来玩。”

    “她比妈妈还忙吗？”

    “差不多吧。”

    宁宁眼睛里的光彩暗去，垮下脸，耷拉着耳朵哦了声。

    “你喜欢她？”鬼使神差的，秦意浓这么问了一句。

    “妈妈喜欢的，我就喜欢。”宁宁重新打起精神，洋溢着笑容，说。

    “那……”秦意浓神色迟疑，“有机会的话，妈妈带你见见她，好不好？”

    “好！”宁宁雀跃，用力点头。

    秦意浓莞尔，揉了揉宁宁的小脑袋。

    她说的是有机会带宁宁见对方，而不是把唐若遥带到家里来，这二者间有本质的区别。

    只是此时的秦意浓完全没有想过，一个和她肖似的半大女儿，突然出现在唐若遥面前，对她来说会是多大的冲击。

    秦意浓陪宁宁在花园小坐了一会儿，关菡过来叫吃饭，两人大手牵小手地回了宅子里。

    身后，金色的紫色的晚霞盈满了半边天。

    《南山下》剧组这边，拍摄日程近半。

    林国安得了秦意浓的交代，平时多有注意，大多数时候都把唐若遥带在身边，免得尤名轩再去骚扰她。尤名轩虽然有背景，但也不会胆大妄为到在导演的眼皮子底下任性，唐若遥因此得了不少清净。

    唐若遥敏感，发现了林国安待她的前后差异，心里多少有了底。但她又忍不住胡思乱想，

    秦意浓是怎么和林国安说自己和她的关系的，说是情人吗？林国安以前也替她关照过别人吗？

    尤其是夜深人静的时候，脑补得越多，空气中就盈满了醋味。不过她善于调节，不过多放任情绪，只把它当成平静生活的调剂，虽然调味料是酸口的，但能给她刺激，人生百态，五味陈杂，感受得愈多，才能在电影里丰富地表达。

    九月中，尤名轩杀青，离开剧组，唐若遥悬在心头的石头没来得及完全放下，就接到了穆青梧的电话。

    “穆姐，怎么了？”唐若遥从浴室出来，身上披着件雪白浴袍，系带松松垮垮地搭在腰上，白皙的脖颈上挂着湿淋淋的水珠，顾不上擦干，顺着优美的曲线往锁骨中间的凹处流。

    她在剧组里安生拍戏，没什么大事发生，穆青梧一般都是给她发消息，很少直接打电话。

    “我给你约了个采访，和你们导演打过招呼了。”穆青梧说。

    “好端端的约什么采访？”唐若遥听得云里雾里。

    “你被人赖上了。”穆青梧单刀直入道。

    “赖上？”

    “尤名轩。”穆青梧问，“记得吗？”

    “记得。”刚杀青，她怎么会不记得。只是这赖上是什么说法？

    穆青梧没跟她废话，开门见山道“尤名轩的团队想和你炒c。”

    “……”唐若遥由于过度震惊直接说不出话来。

    她和穆青梧也不怎么见外了，哑然片刻，当即喝声道“他有病吗？还是当我们傻？”

    穆青梧冷笑“当然是把你当冤大头了。”

    捆绑炒作c，是圈内常用的营销手段之一。一般会出现在影视剧上映时，剧方或者演员团队为了给影视剧或者自身带来流量而炒c，一般炒作双方团队都会交接好，和平炒作，和平澄清。未经允许单方面炒作，称为恶意捆绑。恶意捆绑的情况，在圈里更为常见，多发生在彼此人气不对等的情况下，人气低的那方通过捆绑人气高的，达到自己的目的。

    不知道尤名轩的团队是自视甚高，还是脑子缺根弦，居然敢对穆青梧提出这样的建议。别说尤名轩只是个没有作品靠卖人设为生的流量明星，而唐若遥已经拿了影后，两人根本不是走的一条路线，就说在c炒作中，由于追星族里女友粉多，女星处于绝对弱势的那方，尤名轩又是有名的流量小生，一旦开始炒作，唐若遥怕是要被尤名轩的唯粉手撕了，恶语相向算是轻的，极端的不知道要做出什么事来。

    这场炒作，对唐若遥来说百害而无一利。

    尤名轩那方还有自己的道理，说唐若遥现在奖项是有了，但人气还差那么一口，曝光率少，两人精诚合作，是共赢的选择。

    穆青梧气极反笑，对唐若遥道“还有脸跟我说共赢？我当时就差点问他经纪人，尤名轩配钥匙吗？也不撒泡尿照照自己，他连给你提鞋都不配！”

    唐若遥忍俊不禁，谦虚道“穆姐，你太夸张了。”

    “我不管，我就是瞧不上他们眼睛长在头顶上的做派。”穆青梧话锋一转，问道，“他是不是在剧组里碰了你的钉子？”

    唐若遥点头“对。”

    穆青梧嘿了声，哼笑道“我说呢，这小崽子果然是不死心。小王八犊子仗着他叔叔在圈里混得开，无法无天，以为要什么都手到擒来，老娘这就让他知道知道花儿为什么这样红。”

    唐若遥薄唇微抿，忽然想起秦意浓那天在剧组面对尤名轩几人轻蔑不屑的眼神。

    这些人，在她眼里是不值一提的吧？

    穆青梧后面又说了几句，大意是让她宽心，不会有事，再次叮嘱她明天下午提

    前收工后，她会过来接她去录节目采访。

    唐若遥乖巧应下。

    翌日下午，唐若遥只拍了半场，就和林国安打了声招呼，匆匆离开了片场。

    保姆车上，唐若遥换了给她准备好的衣服，穆青梧说了她的公关应对方案，继而拍拍她的肩膀，宽慰道“尤名轩那边我已经暂时拖着了，来得及。你不要怕。”

    唐若遥失笑“我没怕。”

    最坏的结果不过是被恶意捆绑，挨一群隔着网线不知道是猪是狗的东西的谩骂罢了。她免疫力很高的。

    穆青梧当她是强颜欢笑，不戳穿，维护她的“自尊心”。

    录制现场。

    穆青梧迎上前去，和一个正装打扮的成熟女人——看着像是节目组的负责人，拥抱了下，感激道“麻烦你了，临时给安排。”

    “不麻烦不麻烦。”那女人看向她身后跟着一身清冷的唐若遥，笑笑，“我们早就想请若遥了，这次也是托了你的福。”

    两人互相客套了几句，唐若遥大致翻了遍节目提纲，最后一页还没来得及翻完，便被穆青梧推着上了台。

    演播厅的灯光亮起，唐若遥和主持人相对落座。唐若遥并非第一次上此类型的节目，对大同小异的流程了然于心，回答起问题来游刃有余。

    主持人扫一眼台本，笑问道“冒昧地问一下，若遥的感情状况是……”

    唐若遥脑海中不期然飘出秦意浓的身影，她高明地掩饰掉了一闪而过的怔忪，扬了扬唇，大方回以清浅笑容“单身。”

    ……

    录制结束，唐若遥下台，穆青梧亲自给她递来一瓶矿泉水“辛苦了。”

    “哪里，穆姐才辛苦。”

    “我拿抽成的，为你排忧解难，理所应当。”穆青梧爽朗道，把唐若遥送上车，她自己留在原地，“我请节目组的李总吃个夜宵。”李总就是方才和穆青梧拥抱的女人，请人帮忙，是要善后的。

    唐若遥目光流露出感激，动了动唇。

    穆青梧赶在她开口前，挥了下手，迅速把车门关上了。

    保姆车驶进漆黑的夜幕，穆青梧抬指蹭了蹭鼻子。

    肉麻兮兮的，不适合她。

    唐若遥回到片场一星期后，穆青梧回绝了尤名轩方炒作的要求，对方果然不出意料地单方面开始了捆绑。

    某个工作日的晚上八点，流量高峰期，一条名为“尤名轩唐若遥因戏生情”的内容空降热搜，半小时内登顶，后面跟了一个醒目的“爆”字。

    一个是炙手可热的当红流量，一个是风头无两的年轻影后，讨论度飞速攀升，全民赶赴现场吃瓜。

    在剧组共事一个半月，无论唐若遥如何小心，都不可能完全避免和尤名轩的接触。尤其是还有现场的媒体采访，尤名轩硬要凑过来，她只能装作若无其事地和他一起接受采访。

    热搜点进去，营销号声称日前，尤名轩和唐若遥一起在《南山下》剧组拍戏，两人郎才女貌，惺惺相惜，假戏真做，已经是男女朋友关系。营销号随之放了一堆二人在片场的高清“亲密”照片，有图有真相。

    评论里粉丝混战，路人吃瓜。

    开局一张图，过程全靠编[吃瓜]

    带节奏的nsl，普通同事罢辽，关注作品，远离明星，期待尤名轩孔雀王818上映xxx全球形象代言人尤名轩

    闭关拍戏中，莫cue金桂奖影后唐若遥

    根据营销号o出的照片来看，尤名轩方早有准备，其中不少是在唐若遥毫无知觉的时候偷拍的，把她在戏中的眼神，嫁接到了尤名轩本

    人的身上，营造出了“深情凝视”的假象。

    早期的粉丝控评过后，庞大路人的评论渐渐浮出了水面，八卦论坛、小组里的讨论开了一贴又一贴。

    为什么粉丝都觉得是假的啊，我觉得挺真的啊，唐若遥出道这么久，有传出过和任何人的绯闻么？一个都没有，为什么偏偏是尤名轩

    唐若遥真是瞎了眼，大好的前途怕是要毁在男人身上了，还是个小白脸，年纪轻轻的能不能好好拼一下事业啊，谈什么恋爱[恨铁不成钢地大力捶墙gif]

    一部戏就生情，恋爱脑吧

    不喜欢尤名轩这种没实力的流量，和尤名轩捆绑在一起，对唐若遥路转黑了

    唐若遥的路人缘、发展前景远好于尤名轩，她的粉丝糖豆们奋战在控评的第一线，口吻一致对外说是营销号造谣，但小群里面却是一派风声鹤唳，凄风苦雨。

    她和尤名轩，到底是不是真的？不少粉丝心里都得出了肯定的答案。

    秦意浓多年的保护终于暴露出了它的弊端，深知桃色新闻对女艺人的害处，所以对这方面一向卡得很紧，敢造谣唐若遥耍大牌的，壮壮胆子就有了，敢造谣她恋情的，除非不想在圈子里混了。

    尤名轩是爆出来的第一个，也是迄今唯一一个，足以让唐若遥的粉圈地动山摇。管理员既要对外辩解，又要安抚内部，忙得焦头烂额。

    尤名轩跷着二郎腿坐在家里的沙发上，叼住女助理递过来的冷饮吸管，喝了一口，眉舒目展，他倨傲地抬了抬下巴“平板给我。”

    助理给他递上去，尤名轩翻了翻热搜主页，心情愉悦地吹了声口哨“比我想象的还要简单嘛，李霞（尤名轩经纪人）还劝我说，不要炒这类新闻，会有风险。我看她是在圈子里混久了，胆子比老鼠都小。”

    “是。”助理低头附和道。

    尤名轩继续刷了会儿微博，忍不住给他的经纪人去了个电话，嚣张的口吻笑道“霞姐，这热搜可都挂了两个小时了啊，有人打电话警告你吗？”

    经纪人沉声道“别胡闹。”

    尤名轩换了只手拿手机，肆意地挑起唇角“我怎么胡闹了？她甩我脸子，我给她一点教训怎么了？再说了，和我炒作，委屈她了？”

    经纪人额角青筋跳了跳，觉得他就是只上蹿下跳的蚂蚱，在疯狂地作死，但又不能不管他，他是副总的侄子，她做了个深呼吸，柔和下语气道“你现在气也出了，我们就到这里好不好？”

    “不好。”尤名轩说，“这才哪到哪？我就要占她绯闻男友的名头，说不准到时候还能占些便宜。”

    他见过那么多的女人，还没见过像唐若遥这样的，清冷出尘，雌伏人下、隐忍低{喘的时候，该是何等的撩动心弦。尤名轩舔了舔嘴唇，因为臆想兴奋得脸色发红。

    “你……”经纪人磨牙道，“你好自为之吧。”

    自己上赶着送死，别怪自己没劝过他！

    接到安灵电话的时候，秦意浓还没睡。

    “有人黑你的遥遥。”安灵开门见山道。

    “不是一直有人黑她么？”秦意浓淡定自若，坐在房间的吧台，一只手给自己的玻璃杯里倒酒。

    自从她让安灵不再理会唐若遥的黑热搜后，唐若遥树大招风，就一直处于被黑和被黑的路上，说她耍大牌啦，整容啦，两面三刀抢人家资源啦，不一而足。安灵特意关注了下她新任经纪人穆青梧的公关手段，每次都处理得挺及时，没让那些无中生有的黑料发酵出来，搞出大事情，秦意浓就放心了。

    “这次不一样。”安灵的语气里透着些许幸灾乐祸。

    秦意浓端起

    酒杯的手一顿，问“哪里不一样？”

    安灵和她卖关子“你自己上热搜看看，现在还是第一位哦。”

    秦意浓把电话开了免提，点开微博热搜页面，两道秀眉越皱越深，最后连酒杯一块放下，在桌面磕出重重的一声。

    秦意浓道“这人怎么回事啊？敢动我的人，他叔叔见了我都得点头哈腰、端茶倒水他不知道吗？”

    “你说谁啊？”安灵明知故问地笑。她估计秦意浓因为太震惊已经连脑子都不能思考了，居然罕见地说了脏话。

    “姓尤的这个。”

    “嗯。你继续说。”

    “我说什么？”秦意浓喝了口酒，没好气地说，“我给他送副挽联现在还来不来得及啊？”

    “噗哈哈哈。”安灵在那边爆笑出声。

    她料到秦意浓得知这件事的反应一定会很有趣，赶不及特地打电话过来收获快乐，但没想到会这么有趣。

    一遇到唐若遥的事，秦意浓就跟变了个人一样，充满了生命蓬勃的活力。

    “你看到这个吃醋吗？”安灵心念一动，八卦地问了句。

    “还好吧。”秦意浓啧了声，“我在片场还教训过这不知道天高地厚的小崽子。”

    “真的不吃醋？”

    “不吃。”秦意浓语气中带上了不耐，“有完没完，你打电话是八我卦来的吗？”

    安灵意犹未尽地撇嘴，点到为止“我是那么闲的人么？我来请示你，我们这边要不要动手。”

    “先看情况吧。”秦意浓转了下酒杯，里面琥珀色的酒液随之漾开一圈，她意味不明地垂下长睫，鼻音慵懒道，“看穆青梧怎么处理，不行你再动手。”

    安灵“她要是处理好了呢？”

    秦意浓理所当然的语气“那你就跟在她后面动手，就当杀鸡儆猴了。”

    安灵接连啧啧两声，还未开口——

    秦意浓把电话挂了。

    她重新点开热搜，指尖在屏幕中央一点，自我折磨地强迫自己把照片里每一个细节看全了。就尤名轩这样的歪瓜裂枣，也配和唐若遥站在一起？

    秦意浓鼻间哼出一声冷笑。

    她才不吃醋。

    反正是假的。

    如果——

    心里有一个声音在问

    如果有一天是真的呢？

    秦意浓用力甩了甩头，摒除了脑海里的声音。

    翌日中午，经过了一晚上的发酵，唐若遥和尤名轩因戏生情的恋情热度稍有回落，另一条热搜又空降榜首唐若遥回应感情状况。

    唐若遥目前还没有个人工作室，公司官博粉丝少，且不适合发严肃声明之外的东西，所以澄清只有由唐若遥自己来。

    唐若遥转发了一条某个访谈节目的微博。

    她自从闭关拍戏后，微博就一直处于闲置状态，一个月不见得有一条动态。昨天的事又闹得沸沸扬扬，两方一直无人回应，所以唐若遥突然的更新，让不少人都嗅出了不寻常的味道。

    点开那段采访，发现不过寥寥三十秒，是几个问题的剪辑。

    视频里，主持人说“冒昧地问一下，若遥的感情状况是……”，唐若遥面露浅笑，气定神闲，回应得落落大方“单身”。

    打脸来得太快就像龙卷风。

    实力打脸，姐姐太a了啊啊啊啊啊asl

    我就知道我们唐唐不是恋爱脑的人，崽要专心事业，给我冲冲冲鸭！

    直接转发微博，别说字了，就连标点符号都懒得赏一个，a爆！

    只有没实力的人才炒绯闻，唐唐行得正坐得端，奈何树大招风，在拍戏还被倒贴，惹上这样的烂事，心疼唐唐

    让我来脑补一下，昨天晚上姐姐在拍夜戏，拍完回酒店早早就睡了，第二天早上才通过公司知道这个消息，唐姐姐勾唇冷笑，呵，哪来的阿猫阿狗也来蹭我热度，我记得我上回做了个采访，行，就你了，转发微博，完事，不要再烦我。

    楼上的脑补我鸡叫一万遍啊啊啊！我可以！！！

    穆青梧买的营销号又将唐若遥这条微博截图纷纷传播出去，关于因戏生情的谣言不攻自破，网友们又在大开脑洞地猜测是不是尤名轩想捆绑炒作，所以才玩了这么一出？结果惨被打脸。

    细一想想，很有道理。唐若遥目前还在剧组闭关，炒c对她没有任何好处，反倒是尤名轩刚从剧组杀青，现在又有新剧上映，正好借一波唐若遥的东风。唐若遥路人缘向来好，说不定还想通过捆绑唐若遥，来洗掉自己“没实力、演技烂”的帽子呢，其心可诛！

    不过这样的猜测并没有形成大的规模，网友的力量是有限而分散的，但凡大的骚动，都是背地里有心人在带节奏，网友被当成枪使。

    穆青梧并不想和尤名轩闹僵，所以只是未雨绸缪让唐若遥提前录了采访，在适当的时候进行澄清罢了。

    尤名轩的团队要是识趣，就应该跟着澄清一波，甩锅给营销号，这样对两人都好。都是在圈里混的，不是什么大事，没必要撕破脸皮。

    “我给你联系一个采访，你正面回应一下绯闻的问题，就说没有的事，都是营销号造谣。”尤名轩经纪人的想法和穆青梧不谋而合，趁事情没闹大之前，见好就收。

    “居然敢阴我？”尤名轩神色阴戾，一掌拍在茶几上，“她那采访是不是最近录的，就是为了防着我这招呢？故意拖着不应，背地里准备打我脸，是不是？！”

    他经纪人避而不答，继续道“采访约在下午，行不行？”这事解决得越快越好，不然她心里总有根弦紧绷着，睡都睡不好。

    “行个屁！”尤名轩霍然起身，咬牙切齿道，“我要是咽得下这口气，我就不姓尤！”

    经纪人盯着他怒气冲冲、拂袖而去的身影，磨了磨后槽牙，突然重重地一脚踢在了沙发背上。

    她怎么就带了这么个不识相的东西！

    唐若遥方迅速给出澄清，娱媒自然将注意力集中到了事件的另一当事人——尤名轩身上。尤名轩经纪人拿不准尤名轩会做出什么事，只好含糊以对。尤名轩本人更是闭门不出，电话关机，连经纪人的都不接。

    三天后，销声匿迹的尤名轩公开出席活动，一向清爽示人的阳光美男破天荒的胡子拉渣，高明的化妆术都掩盖不了他疲惫的神态。

    媒体的眼睛齐刷刷地亮了！

    活动结束后，采访的记者一拥而上，把尤名轩包围在中间，七嘴八舌地抛出尖锐的问题“最近小尤和唐若遥的绯闻闹得沸沸扬扬，唐若遥已经澄清，她目前是单身状态，小尤你对此怎么说？”

    尤名轩眼圈微微红了，哽了哽喉咙，却没说出话来。

    当天晚上，各大媒体平台和众多营销号口径一致，发布了最新爆料——《尤名轩为情所伤，泪洒当场》。

    话里话外，直指抛弃尤名轩的人就是唐若遥！

===049===

尤名轩受情伤这么劲爆的文章众口一词地发出来, 对于网民来说真真假假不再重要，唐若遥头上立马被扣上了始乱终弃的大帽子。

    有的吃瓜群众边看热闹边不嫌事大地笑哈哈吐槽早看尤名轩这个小白脸不顺眼了, 唐若遥甩得好！这男人根本配不上你！

    也有理中客表示虽然是流量，也是有人权的吧，如果是你们自己被甩了, 别人还这么指责你，你心里能好受？生而为人，请善良一点。

    唐若遥的粉丝见到这个爆料, 先是懵逼了片刻, 然后私底下暗搓搓地开始转发抽奖，庆祝唐若遥和这位知名的流量小生脱离关系, 不管先前有没有关系, 现在都是没关系了。为了避免让对方粉丝抓到把柄，她们甚至发明了一套庆祝的暗号。

    当然, 除此之外, 她们的辟谣也跟上了。首先，坚决不承认唐若遥和尤名轩有过什么, 在此基础上, 呼吁大家关注唐若遥作品，远离本人。

    唐若遥粉丝暗地抽奖, 尤名轩的粉丝就没有那么快乐了，两方不可避免地撕了一番。

    过程不说了, 唐若遥方输得相当惨烈。

    一来唐若遥走的是精益求精的演技派路子，她本人佛, 在秦意浓的庇护下事业顺风顺水，连点儿黑料都没有过，粉丝一路跟着佛过来，纪律松散，组织力差，路人缘好，死忠粉少，拜她这段时间被黑的次数不少，粉丝的战斗力慢慢起来了，否则输得更快更一败涂地；二来女明星在面对男明星时，在粉丝量和鸡血程度上，具有天然的劣势，更何况对方是在男流量里也名列前茅的存在。

    这场战斗刚吹响号角，愤怒的尤粉便所向披靡，势如破竹，一举屠了唐若遥的广场和超话。在搜索栏里搜索唐若遥，出来的无一不是尤粉的造谣和抹黑，的遗照、黄图，种种粗鄙之语不堪入目。

    瞧一瞧看一看了哈，唐女表唐若遥一夜御十男实锤[吃瓜]

    唐若遥高清美照，你值得拥有[大笑][大笑][大笑]

    期待唐若遥姐姐下海，身材好好哟

    今天是唐若遥逝世一周年祭日，走过路过的别忘了来上个香，祝她一路走好[蜡烛][蜡烛][蜡烛]

    唐若遥粉丝哪见过这阵仗，面对尤粉的攻势，兵败如山倒，在满屏硝烟下抹着眼泪负隅顽抗。

    “你最近这段时间都不要上微博了。”穆青梧在公关部坐镇，对电话那边的唐若遥说道。

    “我知道。”唐若遥猜得到网上是个什么样子，就是可怜了她的一些小粉丝，注定是骂不过那群没有底线的男星女友粉的，娱乐圈本身就是对女性过分苛刻，饭圈里更加明显。

    穆青梧打起十二万分的自信，说“没事的，我会帮你解决。”

    唐若遥没错漏她低微的叹气声，抿了抿唇，直接问道“这事解决起来是不是有点困难？”

    穆青梧捏了捏眉心“稍微有一点。”

    她主要是没料到尤名轩这么豁得出去。一开始他要炒c，穆青梧就够诧异了，因为这事不仅对唐若遥没有好处，对尤名轩本人也是弊大于利的，他一个拥有大批女友粉的男星，平时要有偶像自觉，尤其是不能出现什么绯闻，免得在粉丝心里人设崩塌，产生不可逆转的影响。

    后来穆青梧想了想，给他想出了个合乎情理的理由，反正没有实锤，对他忠心耿耿的粉丝群冲击不大，他大概就是想恶心自己和唐若遥，穆青梧只当他是心智还没成熟的中二少年，早早想好了对策，以为这事就到此为止。凡事留一线，日后好相见，不到不得已，谁都不会给自己竖死敌。

    尤名轩这一出受情伤让她彻底丈二和尚摸不着头脑，这是伤人一千，自损八

    百吧？即使短时间内他的粉丝会“哥哥被伤得好惨都怪那个贱女人”“哥哥只有我们了我们要为他讨回公道”而一时鸡血，但这波浪潮过后呢？他以女友粉为主的粉圈会有多大的动荡他不知道吗？

    穆青梧深吸一口气，给尤名轩的经纪人李霞拨了个电话。

    “我艺人是对你艺人有杀父之仇还是夺妻之恨？至于这么上头？”娱乐圈是个圈，这些有名气的经纪人大部分都认识，她俩还在一个群里呢。

    李霞冷哼道“如果我跟你说，我并不比你早知道这件事，你信吗？”

    穆青梧愣了愣“真和你没关系？”

    李霞叹了口气“真的。你又不是不知道，他要真想干点什么，我拦不住。”

    怪不得做出这种蠢事，穆青梧心想。她眼珠转了转“那我不管，那也是你艺人，你等着，等我处理完这件事，我再打电话来骂你。”

    李霞“你打算怎么处理？”

    穆青梧奇道“关你什么事呀？我告诉你了你转头通风报信把我卖了，当我和尤名轩一样傻？”

    穆青梧把电话撂了。

    李霞这个电话接完，又进了一个，是公司某高层的，劈头盖脸把她骂了一顿，无非就是说她怎么没有管教好尤名轩，李霞一腔火气憋在肚子里，挨完骂收起手机，打算去堵尤名轩的门，谁知道闯祸的正主推门而入，优哉游哉地晃悠了进来。

    他还是那副颓废的样子，胡子拉渣，眼神却没有半点哀伤的样子，冲李霞混不吝地一咧嘴，眼里充满了戏谑的笑意“哟，霞姐，上火呢。”

    李霞太阳穴一抽一抽地疼，在炸开边缘，顾不上他身后站着的副总，抄过手边沙发上的抱枕砸了过去。

    混账东西！

    尤名轩偏头躲过，抱枕砸在他助理身上。

    尤名轩脸上依旧笑嘻嘻的“别生气啊，您瞧我这招高不高明？”他手指比了个枪的手势，冲着虚空一点，朝指尖吹了口气，笑得志得意满，“一招制敌。”

    李霞恶狠狠地瞪着他，现在只想把他那颗进了水的脑袋拧下来丢进马桶里。

    “霞姐。”尤名轩眼神示意助理将抱枕给自己，气定神闲地抱着在沙发上坐下，啧了声，“您是不是觉得我脑子进了水？”

    李霞不吱声，从办公桌的烟盒里抖出根香烟点了，和他隔着办公室的距离，明显的不想搭理他。

    这老妖婆。尤名轩眼底闪过一丝阴鸷，复又敛去，道“霞姐，您不是一直跟我念叨着转型么？说流量这口饭不能吃一辈子，我都快三十了，为了那帮粉丝见天儿把自己拾掇得跟奶油小生似的，她们不腻我都腻了。”

    李霞目光出现轻微的动摇，神色缓和了些，眉头仍然皱着“转型也不是这么转的，我之前给你规划的，是让你好好接戏，潜心研究，出了作品自然能循序渐进地转型，扭转固有印象。你就没想过，你突然来这一出，代表作品还没出来，粉丝先跑了一半……”等着你的就是肉眼可见的糊！

    李霞嘴唇动了动，后面的话咽了回去。

    “跑就跑好了，我又不靠粉丝。”尤名轩不屑地嘁了声。一帮脑残。

    尤名轩几年前有个真心喜欢过一段时间的小明星，是个新人，刚出道不久。两人频繁见面，自然而然传出了交往的绯闻。小明星比现在的唐若遥惨多了，连粉丝都没有几个，微博说什么皆是骂声一片，倒贴、炒作、女表，等等等等。长久的谩骂下小明星受不了了，和尤名轩提了分手，快一年后，她的微博恢复清净。直到现在，只要营销号将二人联系在一起，底下必定是尤粉声明拒绝捆绑，让小明星滚开。

    他被粉丝的爱捧在天上，也

    被粉丝的“爱”囚在牢笼。

    即使在流量时代，粉丝口口声声“爱豆只有我们”，为爱豆沦为秃头女工激情打榜、熬夜做数据，但是落到爱豆头上的资源，和她们没有多大关系，绝大部分都是粉圈自嗨。艺人有资源，是因为他她身后的团队在不遗余力地给他她争取，粉丝的作用是极其有限的。

    尤名轩有他叔叔在，别说只跑了一半粉丝，就是都跑光了，他依旧不会糊，到时候可以吸新的粉丝。他早看现在这批粉丝不顺眼了，既能拖唐若遥下水出口恶气，又能借机转型，一举两得。

    他有恃无恐。

    李霞在他对面坐了下来，语重心长道“你有没有想过，你选错了对象？”

    李霞能理解他的动机，甚至能理解他的做法，但是他竟然把脑筋动到唐若遥头上，让李霞非常不解。

    “她到底怎么了？”尤名轩是真不懂，李霞怎么就那么怕唐若遥。他在圈里横行数载，那些有背景的二代们，他心里都有数，平时该低头就低头，唐若遥在他们圈子里根本没有姓名。

    “她不是怎么了的问题，她就是……”李霞沉了沉语气，道，“她背后可能有人。”

    其实秦意浓的担忧不无道理，世上没有不透风的墙，她庇佑唐若遥久矣，总有那么些嗅觉灵敏的会发现其中的猫腻。

    即使发现不了她是幕后之人，但唐若遥身上的疑点太多，禁不住深挖。

    “这话你前几天就说过了。”尤名轩不以为然，“可能，可能，也可能没有人，不是吗？”

    李霞语结。

    “证据呢？你有证据证明吗？说破天了这都不过是你的猜测而已。”尤名轩倾了倾身，轻蔑地说，“霞姐，你是不是年纪大了，所以越来越胆小怕事？”

    我是谨慎！李霞在心里说，但她这话出口又要被不知道天高地厚的兔崽子嘲讽一番。她忍了忍，道“你打算怎么收场？”

    “收场？”尤名轩耸肩，仿佛听到了非常诧异的事情，勾唇笑道。

    李霞心里莫名咯噔一下，忙劝道“唐若遥经纪人不是好惹的，你不要招她。”

    “这不是还有霞姐你吗？”这时尤名轩倒摆出一副道貌岸然的样子，过去拍了拍李霞的肩膀，缓缓启唇，在她耳边道，“我的未来，可全压在您身上了。”

    片场。

    林国安招了招手，唐若遥走过去。

    林国安盯着面前的监视器，随意的语气“下午你就不用来了，在宾馆休息。”

    唐若遥“啊？”

    好端端地休息什么？

    “网上那事儿吧……”林国安含糊带过，说，“你挺累的，看看综艺啊，睡睡觉，调节调节心情。”

    唐若遥方明白过来，哑然失笑。

    她咳了下“谢谢林导，但是不用了。”

    怎么谁都把她当成需要精心呵护的易碎的花瓶，秦意浓、穆青梧，连林导都这样。她长相也不是那种精致小巧的啊，相反，明亮大气。和她隔着屏幕的粉丝都觉得她气场很强，朝夕相处的却个个捧在手里怕摔了。

    唐若遥决定回去好好反思一下自己。

    林国安摆手“别不好意思，我们这拍摄进度挺快的，耽误半天不怕什么，时间完全来得及。你要是想，多休息两天也是可以的。”

    唐若遥瞧他态度坚决，转口道“在片场我还能专注拍戏，没有闲心想别的，要是回了宾馆，不小心看到网上的骂声，不是更影响状态？”

    林国安皱了皱眉。

    这样说，也对。

    但是，他先前答应秦意浓了，给唐若遥放

    半天假休息。

    林国安下意识去摸手机，中途止住，生硬地转了个方向，将手撑在桌子上，舔了舔唇“那没事了，你先在片场呆着吧，要是有人议论声太大，你来找我，我教训他们。”

    唐若遥从善如流。

    这件事里，她大概是除了吃瓜群众外，看得最开的。辛倩从知道消息后小声骂了一天了，剧组里知道内情的有几个人安慰了她。

    405宿舍群已经炸了，文殊娴在剧组拍戏，忙里偷闲，带头把尤名轩的祖宗十八代骂了一遍，因为她太吵了，唐若遥不堪其扰，暂时设置了免打扰。

    这都没能躲过文殊娴。

    我去发条微博，骂这孙子一顿，你觉得怎么样？遥啊遥

    唐若遥点开，先笑了，不紧不慢地打字不怎么样，馊主意

    前几天她转完那条澄清的节目剪辑后，文殊娴紧跟着转发，被她的经纪人臭骂了一顿。她做事一向随心所欲，真性情惯了，没有实际黑料，娱媒也拿她没办法。她不拒绝的话，说不定文殊娴真的会发长文骂尤名轩。

    文殊娴抬手挥开助理递过来的水，气鼓鼓地低头打字但是我好气啊，什么瘪三也敢跟你炒绯闻，我都没和你炒c，他就这么夺走了你宝贵的第一次，早知道我就先下手为强了呜呜呜遥啊遥

    崔佳人﹁﹁

    傅瑜君有公关对策了没有？

    唐若遥我经纪人在处理了，她让我放心，应该有对策吧。s我现在在休息，看得见消息，文仙女不用再我了

    傅瑜君不了解唐唐的经纪人，她厉害吗？你要不再问问你经纪人，面对这种恶意炒作，有没有行之有效的辟谣方法宇宙无敌美少女

    文殊娴稍等，我去问问

    群里收获了短暂的安静。

    唐若遥返回到消息界面，从对话框一路下滑，找到了关菡的消息框，今天第十次点进去，依旧是毫无动静，不由得垂下眼睫，轻轻地叹了口气。

    秦意浓就没有一句话想跟她说的吗？哪怕是苍白的言语安慰。

    唐若遥再次按返回，左下角却多了个鲜明的“1”，她挑了挑眉，目光里流露出一缕疑惑。爆出这么大的绯闻，常人避之唯恐不及，还有谁会给她发消息？

    唐若遥那个数字“1”上双击两下，看清发消息的人的头像，眉梢轻拧，竟然是傅瑜君发过来的私聊。

    傅瑜君没事吧？

    唐若遥回没事

    那边显示“正在输入”，停下，再次弹出，终于出现正文。

    傅瑜君我感觉这事有点难缠，如果你解决不了，要不要问问别人能不能帮你解决

    唐若遥直觉这句话另有深意，她皱着眉头琢磨着，傅瑜君补充道你拍电影这么多年，应该有认识厉害的人吧？

    唐若遥目光微沉，打字道你是不是知道什么？

    她和傅瑜君的关系，在宿舍里不是最亲近的，因为在傅瑜君面前，她总有种无所遁形的感觉。谁都有秘密，不喜欢被人看穿，即使傅瑜君很有分寸感，不会说冒犯的话，做冒犯的事。

    但某种程度上，和唐若遥最投缘的也是傅瑜君，文殊娴和崔佳人都太幼稚，心直口快，傅瑜君则天然会让人感觉到亲近和舒适，像是包容的水，让人不由自主地产生信任和依赖。

    唐若遥防备她，也相信她。

    傅瑜君你想让我知道，我就知道，你想让我不知道，我现在就能忘掉。还有，我会永远站在你这边

    唐若遥唇角微勾，打字道你的建议，我会慎重考虑的

    傅瑜君[笑]

    两人心照不宣

    地交换了一个秘密。

    星锐传媒加班加点。

    夜里九点，穆青梧办公桌上的电话响个不行，刚接起一个，旁边又有人递过来手机“穆总，周天的电话过来了。”

    穆青梧做了个手势，语速飞快地对电话那头道“先这样，随时跟进，把结果告诉我。”

    她拿过公关部同事的手机，嘴皮干燥，顾不上喝水，贴到耳边“喂，我穆青梧。”

    尤名轩使出这种同归于尽的招，把唐若遥硬生生拉下水，染了一身的污水。他粉丝充当先锋，水能载舟亦能覆舟，穆青梧就先从这帮狂热粉丝下手。

    男星女友粉战斗经验丰富，最擅长的一出戏就是自导自演，倒打一耙。回回男方和某个女艺人合作，男方粉丝就要开始表演，先骂对方，而后澄清，前脚说女方炒作倒贴，后脚说没骂女方，只怼节目组主办方，继而人身攻击，污言秽语。女星粉丝相对来说比较理性，也可以说是佛，一般都是晒图澄清，摆事实讲道理。男方不依不饶，女星粉丝里的暴躁粉坐不住了，开始反击。男星粉火速截图，斥责女方造谣卖惨，依靠庞大的粉丝量控制舆论，买水军黑女方，反过来又说女方买水军洗白，一气呵成。都是基本操作。除非女星团队很有手段，否则只有吃闷亏的份，谁让大环境就是对女性不宽容呢。

    穆青梧决定以其人之道还治其人之身。

    这一出闹小了是粉圈争端，闹大了就是“实力派”和“流量”的争斗。观众苦“流量”、粉圈久矣，国产剧充斥着粗制滥造，让大部分网友在涉及流量的问题上一点就炸。

    网友是块砖，哪里需要哪里搬。

    穆青梧买了大量的通稿和水军，将尤名轩粉丝毫无底线的谩骂截图下来，再反之和可怜弱小又无助并且被气哭的唐若遥粉丝进行对比，从粉丝截然不同的说辞，管中窥豹，二人的感情只是没有实据的谣言，仅凭一面之词，唐若遥就要受此诽谤轻侮吗？

    同样身为演员，难道不是以作品为主？唐若遥有什么作品，一二三四列出来，尤名轩的作品自然也列了，豆半评分平均三分以下。

    为什么每次出现这种事，不分青红皂白的都要骂女星呢？顺便带了一波苛待女星的节奏。

    粉圈常言路人不下场，下场无路人。

    当路人真的下场的时候，力量不是简单的粉圈可以应对的。

    首先是尤名轩粉丝控评的全面崩盘，路人的评论点赞以数万计，纷纷占领前排，当然，其中有穆青梧雇的水军的手笔。

    看看这些发言，真实恶臭[呕吐]

    这些流量的粉丝除了日天日地地骂人，还会干什么？哥哥只有你们了，麻烦带着你们的哥哥滚回你们的粪池去，别来祸害我们好演员

    实力心疼一波唐若遥，真是无妄之灾

    为什么不喜欢尤名轩，因为他没实力！没演技！粉丝还到处撕逼！多少合作的女艺人被他的粉丝骂过，两年前，xx被他的粉丝骂到抑郁，还寄流血的塑胶断指到她公司，网络快点实名制吧，抓了这群人面兽心的粉丝！

    这群人听不懂人话的，多行不义必自毙，等着吧，他们主子迟早糊了[吃瓜]

    我现在突然觉得尤名轩那个戏精是在故意炒作，大家想想，他出道这么多年骚操作少了吗？绯闻这是第一次吗？与其相信一个戏精，我不如相信唐若遥，唐若遥可是一直安安静静不作妖的，有目共睹

    关于男星、女星的双重标准，流量和实力派近年之怪现象，不仅在微博，还在其他各大平台上引发了讨论，原先聚焦在绯闻上的视线渐渐转移。

    穆青梧盯得眼睛酸疼，端过旁边的水杯抿了口水，短暂

    地松了口气，总算把网上的舆论带到了有利自己的方向。她眸底掠过一丝疑惑，十指交叉，抵在下巴上，神情若有所思，好像这次进展出乎意外地顺利啊。

    接着就是要给唐若遥洗绯闻了，她不能让唐若遥打上尤名轩绯闻女友的标签。一旦有了固有印象，就真的成了狗皮膏药，甩都甩不掉了。

    穆青梧拍拍手，给底下一众哈欠连天的同事提神打气“再接再厉，我们继续。早点忙完，我请大伙儿吃夜宵！”

    尤名轩所在公司的公关部也连轴转个不停，李霞全程憋着一股火，额角青筋暴跳，替尤名轩收拾烂摊子，但是对舆论的扭转却微乎其微。

    圈里的水军公司大家都有数，李霞眉头紧锁，拨了个电话出去。

    电话挂断后，李霞脸色奇差无比，眼皮不受控制地狂跳。

    唐若遥身后的人，恐怕已经插手了。

    秦意浓单手转着手里只盛了一层浅浅酒液的玻璃酒杯，面前摆着一台笔记本电脑，关菡鼠标在屏幕中央点了两下，让秦意浓检验成果。

    关菡“安灵姐去调视频了。”

    秦意浓嗯声“尽快。”旋即移开眼，她不喜欢看网上的这些舆论，无论是好的，还是坏的。

    关菡把笔电移到一旁，兜里的手机突兀地震起来，她摸出来一看，神色微讶，偏头瞧了秦意浓一眼。

    秦意浓挑眉“谁？”

    关菡眼睑低垂，掩去一闪而过的笑意“遥小姐。”

    秦意浓握着酒杯的手指紧了紧，佯装云淡风轻道“接呗。”

    关菡接起来，几秒钟后，按住麦克风，小声道“她想和你说话。”

    秦意浓咽了咽喉咙，无端有些些紧张，她抿了口酒，神态自若地伸手，关菡对唐若遥说了句“她说好”，将手机奉上去。

    秦意浓忍住了清嗓子的冲动，声音不自觉地温柔下来“找我有事？”

    “有。”唐若遥说。言罢，声音低了低，“姐姐。”

    秦意浓心脏随之抖了一下，她抬眼看看杵在一旁的关菡，脸上莫名发烧，手掌微抬，做了个退避的手势。

    关菡“……”

    有事关助理，无事退一边。

    关菡退到外面去了，秦意浓收拾了自己紊乱的心跳，轻柔问“怎么了？”

    唐若遥垂眼，耳尖滚烫，五指扣紧了宾馆房间的桌沿，她第一次做这种事。

    “姐姐……”

    唐若遥唤了一声，贝齿轻轻地咬住下唇。

    秦意浓蓦地笑了笑“我在。”

    短暂的安静过后，听筒里传来唐若遥微微拖长了音调，轻软得如同撒娇的声音。

    “姐姐，有人欺负我。”

===050===

“姐姐, 有人欺负我。”

    电话里那带了娇意的尾音被人别有用心地拖长，落进秦意浓耳朵里, 带起一阵静谧无声的电流，异样的痒意从耳窝，一直蔓延到指尖, 令人心悸。

    秦意浓险险将差点跌落桌沿的玻璃杯扶住了。

    她撑了一下桌子，才稳住心绪。

    “谁……”秦意浓口干舌燥，闭了闭眼, 声音透出不自觉的哑, “谁欺负你了？”

    另一端唐若遥轻轻地做了一个深呼吸，调整自己的情绪。

    她不是没跟秦意浓撒过娇, 过去的三年里, 总有些亲密时间，她会软得不像话, 融化在她怀里。但是大多数时间, 她是端着的，高傲清冷, 哪怕是讨好秦意浓, 她有一部分也是端着的，从秦意浓的反应来看, 她应该很喜欢自己这样。

    今天是个例外。

    她卸去了所有的外壳，露出软白的肚皮, 像亟待主人抚触的猫咪，期待秦意浓会给她的反应。

    傅瑜君跟她说让她请别人帮忙, 她第一时间想到了秦意浓。秦意浓来探班时——其实是来谈电影合作，唐若遥姑且当成是探她的班，曾经问过尤名轩等人的情况，当时自己给她的回答是有需要会找她帮忙。

    可唐若遥并不想过于依赖秦意浓，借着秦意浓给她铺的路，她暂时已经能过得很好了，再多，让她有一种承不了其重的感觉。但她克制不了夜深人静时想念秦意浓的谷欠望。

    傅瑜君给了她一个正当的去联系秦意浓的理由。

    万一秦意浓早知道这件事，只是在等自己求助。即使没有这个万一，自己的求助也应当是顺理成章的，符合她在秦意浓面前树立的学着独立、学着反击的新人设。

    玩养成游戏的秦意浓应该乐见其成。

    唐若遥听着电话那端秦意浓清晰可闻的略沉的呼吸声，唇角往上勾了勾，怎么感觉秦意浓的反应比她想象得还要丰富。

    如果现在她能站在秦意浓面前，亲眼看看她就好了。唐若遥眸光里掠过一抹黯然。

    她沉吟片刻，轻声开口

    “先前在剧组遇到的，那个尤名轩，姐姐还记得吗？”

    “记得。”说起正事来，秦意浓被唐若遥迷得七荤八素行将溃散的理智堪堪回笼，她清了清嗓子，明知故问道，“他怎么了？”

    唐若遥唇角再次上扬。

    她上次明明没和秦意浓说那几个人叫什么名字，秦意浓是怎么知道对方叫尤名轩的，是不是她在私底下了解过，她为什么去了解这个？

    暗恋中的人，总是喜欢将心上人的每一个举动都和自己联系到一起，忍不住去想，她做的这些，是不是因为我？

    但是她目前注定只能在臆想中满足自己，无法从秦意浓那里得到答案。

    既幸福，又残忍。

    唐若遥的停顿让秦意浓哼出了一个疑惑的鼻音。

    唐若遥拾起心情，简明扼要地提炼了几个重点，说“尤名轩先是想和我炒c，被我的经纪人拒绝了，后来……”

    秦意浓边听，手指边不紧不慢地在吧台的桌面上叩着。

    吧台的灯光调成暖色的橘黄，秦意浓墨色眸子里漾开温柔明亮的笑意。

    以前怎么没发现唐若遥的声音这么好听，光是听听，她都觉得醉意熏然，玻璃杯的酒霎时变得索然无味起来。

    好想多听她说会儿话。秦意浓想，我可能是醉了。

    秦意浓一手支着额头，眼皮闲闲地半垂下来，故意寻个由头轻声打断她“你经纪人叫什么来着，穆什么？”

    “

    穆青梧。”唐若遥回答。

    “寒螀爱碧草，鸣凤栖青梧的那个青梧么？”秦意浓语气散漫。

    “姐姐。”唐若遥有些尴尬，局促道，“这首诗我没背过。”

    “我也没背过，随便查查的。”秦意浓唔了声，装作在看东西的样子，停顿两秒，道，“李白的《陌上桑》。”

    “嗯。”唐若遥感觉怪怪的，具体说不出哪里怪，“我刚刚说到哪儿了？”

    “我也不记得了。”秦意浓故意说。

    唐若遥噎了下，说“我想想。”

    秦意浓一手握拳，抵着唇忍笑，眼角弯弯。

    唐若遥压下心底浮起的异样，拾起方才打断的话，娓娓道来。

    在秦意浓有意为之的频繁打岔下，两人原本五分钟就能解决的电话时长硬生生地拖延到了半个小时。

    关菡望着始终紧闭的房门，眉宇间掠过一抹诧异。她弯腰捶了捶自己站得酸麻的小腿，在门口走廊做了一套伸展运动。

    她不能走，因为秦意浓随时会喊她。

    关菡抬手看了眼腕表，眉头轻拧，三十五分钟都过去了，怎么还没结束？

    她在原地踱了会儿步，双眸倏地微微睁大。

    秦意浓是不是昏倒在里面了？

    关菡抬步上前，面露担忧，指节屈起，轻轻地叩了叩门。

    “秦姐？”

    ……

    “我已经让安灵在给你处理了。”秦意浓弯眉弯眼，对唐若遥温柔地说，“你能想到找我帮忙，我很高兴。”

    唐若遥在电话那端很轻地说了句什么，被陡然响起突兀敲门声盖过，秦意浓没听清。

    “你说什么？”她不悦地站起来，边往门口走，边问道。

    “没什么，就是喊了你一声。”

    秦意浓刷的一下，拉开房门，关菡一见她面无表情的脸和她依旧握着电话的手，立马往后退了一步，想把门给重新关上。

    秦意浓不轻不重地横了她一眼，侧身让出一人通行的道路来，示意她进来。

    “不早了，睡觉吧，晚安。”秦意浓说。

    “……晚安姐姐。”唐若遥压下了浓浓的不舍。

    电话挂断的前一秒，唐若遥听到了关菡的声音，和秦意浓说了许久话的好心情霎时间添上了一片阴影。关菡就像是扎在她心里的一根刺，在她没有弄明白关菡和秦意浓到底是不是单纯的老板和助理关系前，始终都会存在。

    秦意浓把机身滚烫的手机交还回去，关菡扫了眼右上角的电量，还剩百分之十，眉梢几不可察地挑了挑，自若收进兜里。

    “有需要我去办的事吗？”关菡问。

    已经半夜了，没事的话她就要回家了，明天还有工作呢。

    秦意浓摇头，例行挽留“要不你就在这睡？楼下有干净的客房。”

    “不用了，我认床。”关菡不出意外地拒绝。

    “怪麻烦的。”秦意浓嘟囔了句，折身回床头柜，从抽屉里拿出样东西藏在掌心，走过来，放到关菡手里，触感冰凉，关菡低头一看，是一把车钥匙。

    “这个……”

    “我先前一时兴起买的代步车，结果放在家里吃灰，你深更半夜回去打车不安全，先开我的。”关菡一脸难以言喻，秦意浓扬了扬眉，“你这什么表情？”

    关菡抿了抿唇，眼睛里闪过不易察觉的笑“我以为是送我的。”

    “想得美。”秦意浓斜睨她一眼，说，“你老板是个小气鬼，你现在才知道？”

    关菡装模作样

    地叹了口气，收起钥匙“早知道了。”对她自己最小气，一点都不像个巨星。

    秦意浓笑了。

    “晚安。”她送关菡到车库，看着她打火，将车开出来。

    “明天见。”关菡从降下的车窗里朝她挥了挥手，头也不回地离开。

    秦意浓目送汽车驶进深沉的夜幕，往宅子里走，关了一楼客厅的灯上楼。她重新洗了个澡，捞过一旁的平板捧在手里，静静地想了会儿事情，点开了玛莎拉蒂、兰博基尼等等豪车的官网，聚精会神地挑选着。

    如果她没记错的话，唐若遥到现在都没有自己的车。

    唐若遥翌日上午依旧是休息，她洗了澡坐在床沿，用大毛巾擦头发，放任自己的思绪，回味着和秦意浓半小时电话聊天的内容，不知不觉地笑了出来。一时又后悔没有提前录音，她没想到今晚秦意浓心情这么好，会和她说这么多话。

    秦意浓说话的语气温柔且耐心，让沉浸其中的唐若遥飘飘然不知所以，几乎生出自己不是她的情人，而是她的爱人的错觉。

    唐若遥不知想到了什么，用毛巾盖住了整张脸，抖着肩膀倒进床里。

    我与q小姐的日常

    晚上，十点零一分，和q小姐通了个电话，她夸我可爱，还说等我杀青，她会预留好那天的时间来陪我，哈哈哈哈

    她没忍住，连着发了好几条。

    我觉得她也很可爱，但不敢对她说

    我想和她，疯狂地，现在，特别想，听她声音低哑地喊我的名字

    “秦意浓，秦意浓，秦意浓……”

    她一个字一个字地口齿清晰地念着，好像要把这个早已烙在心底的名字一遍遍地加深，输入栏里满屏都是秦意浓的名字，唐若遥在结尾速度放慢，郑重地打字我喜欢你

    再将一整条在编辑界面的微博逐字删除。

    她往回翻了翻自己的主页，将上面那条羞耻的一并删掉了，反手撑在床上，仰头望着天花板，重重地吐出一口气。

    她将空调温度打低了两度，拨了拨半干的长发，口干舌燥，起身倒了一大杯水，站在空调风口，沁凉的冷风吹向她的面颊和脖颈，将从心口烧往四肢百骸的熊熊烈火浇熄了些。

    倒扣在柜子上的手机震了震。

    唐若遥喝完了第三杯水，走过去滑开屏幕。

    是405宿舍的群聊。

    文殊娴一姐，吃鸡吗？遥啊遥

    唐若遥……你都不用拍戏的吗？

    文殊娴收工了呀，我准备睡觉啦，睡前玩一把

    唐若遥不大想玩，但她现在满脑子不正经的，需要找件事情让自己转移注意力，遂应道好啊，还有别人吗？

    文殊娴嘻嘻嘻，还有我们405最最敬爱的老傅亲，愿赌服输，快来吧傅瑜君

    傅瑜君啊啊啊啊啊[抓狂]

    唐若遥？？？

    文殊娴是这样的，傅瑜君本来不想陪我玩的，但是我又缠着她，她就说如果你答应，她就答应，现在你答应了，哈哈哈哈

    傅瑜君[满脸写着开心jg]我明天还有个杂志要拍，只玩一局啊

    文殊娴好嘞，都上线吧，我们三个排，崔佳人今儿演出圆满成功，剧院开庆功宴去了，赶不上趟

    文殊娴开了个游戏房间，把傅瑜君和唐若遥都拉进来，直接语音道“我开了啊。”

    “等等。”唐若遥随手点开好友列表，发现了一个熟悉的id关茂发。状态显示空闲中。

    她鬼使神差地向对方发出了一个邀请。

    关菡对着

    平板对秦意浓的行程，手机搁在一旁，突然弹出来个邀请界面。

    [y皇妃y]邀请你加入她的队伍，接受or拒绝？

    这都几点了，唐若遥居然还在玩游戏？想到唐若遥carry全场的游戏水平，关菡犹豫片刻，点了接受。

    文殊娴点了同意入队，大大咧咧地问“这是谁？”

    傅瑜君盯着“关茂发”这个id，露出若有所思的神情。她在记忆里调取姓关的人的记忆，一时没找到，再根据文殊娴的反应，这人她不认识，那就是唐若遥邀请的。

    姓关，和唐若遥有联系，难道是……

    傅瑜君倒抽一口冷气，忙不迭打开自己的微信界面，在通信录里找到了一个名字——秦意浓的助理，关菡。

    关菡正迟疑要不要开口，唐若遥给她发来了一条私聊。

    [y皇妃y]不要说你是谁，否则她们会被吓跑的，另外两个是我室友

    唐若遥轻咬下唇，忐忑地等着回信。

    她现在是有点骑虎难下了，没经过大脑思考，随手一邀请，谁知道关菡就这么同意了。这会儿再踢她出去，更不合适。

    [关茂发]ok

    关菡打字道“我是唐若遥的朋友，我姓关。”

    文殊娴完全没有意识到有哪里不对，哈哈哈道“既然是唐唐的朋友，那就是我们的朋友了，你技术怎么样？”

    关菡低下眼睑，抬指蹭了蹭自己的鼻尖。

    技术嘛……当然是非常差了。

    关菡开局成盒，把手机放到一旁，手指摸到耳机，顿了顿，没有取下来。听着耳机里文殊娴叽叽喳喳的聒噪声，和唐若遥时不时应答一声的清冷沉静的嗓音，眉眼不自觉地舒展开。

    她都快不记得学生时代是什么样子了，她从小到大都比较独，不是独来独往的那种独，她能和人玩到一起，在校时交情不错，但毕了业便分道扬镳，没有半分不舍。

    乍一见到毕了业感情还这么好的405，尤其是身处娱乐圈，还能保持本心，不由有些触动。

    是真的吵啊，尤其是姓文的那个，一个人都能讲单口相声了。

    关菡摇头轻笑，准备将耳机摘下来，却听见另一道截然不同的声线“小文，我现在被你吵得两眼发昏，你再说话，我就要被人干掉了。”

    那道声音温润悦耳，含着浅笑，不比文殊娴的尖利，也没有唐若遥的高冷，第一反应不抓人，但仔细回味，却又韵味悠长。

    耳朵里得了一时的清净。

    关菡将手收回来，想等那人说第二句，直到战局结束，她躺赢吃鸡也没听到，略略失望。

    关菡上次陪秦意浓去学校，对405其他三位的群口相声印象深刻，其中两个都很吵，那唯一不吵的应该是那位姓傅的吧，对方已安安静静在她的联系人列表里躺了几个月。

    文殊娴忘记了自己只玩一把的话，接连开了两局，三个人出于各自的目的，都陪着她。

    最后结束，关菡在房间里打字道歉不好意思，我萌新，拖累你们了

    文殊娴讲话道“没事，有空常来玩啊，我就喜欢带妹，你是gg还是啊？”

    关菡是

    文殊娴爆笑出声，震得关菡耳朵疼，一把摘下耳机，晃了晃脑袋。

    傅瑜君在消息框发了个笑脸表情。

    唐若遥亦是笑脸。

    房间解散。

    关菡回到微信，点开唐若遥的头像，礼貌地打字道谢谢

    唐若遥不客气

    关菡扫了眼，准备将手机移至一旁，

    却看见唐若遥的“正在输入”，她等了几秒，屏幕里跳出来唐若瑶的消息关菡姐，我能问你个问题吗？

    问关菡言简意赅。

    这次的“正在输入”比方才久了点，但总体控制的时间比较合理，不会给人犹豫再三的感觉。唐若遥飞快地打字发了出去，显得很自然你有对象吗？

    本来她是不敢这么直接地问关菡的，一直以来关菡给她的印象都是严肃而正经的，接连两次游戏组队，让她看到了关菡的另一面，四舍五入也是有些交情了，于是壮了壮胆子，鼓起勇气来了。

    关菡“……”

    这小两口真有意思，隔三岔五地把她当情敌，她和秦意浓是不是闲得慌？还是专门欺负她人好啊？

    关菡憋了好一阵的火蹭蹭蹭往头顶蹿，冷笑了声，指尖快把屏幕戳穿，打字道有

    唐若遥差点从床上跳起来，有对象！如果是秦意浓的话，应该不会称之为“对象”吧？

    她定了定神，继续确认道你对象是做什么的呀？

    关菡随口胡诌道是个画家只要不是演员，什么都行。

    唐若遥已经控制不住狂喜了，在床上就地兴奋地滚了两圈，脸颊红扑扑的，趴在枕头上打字那祝你们百年好合呀

    关菡冷冷地一挑唇角。

    还“呀”，显得你可爱是怎么的，她又不是秦意浓，不吃这套。

    谢了冷漠无情关助理上线，回道，我睡了

    好哒，晚安唐若遥更加可爱地回。

    关助理没再回复，盯着唐若遥发过来的这些消息，眉头紧锁，要是让秦意浓看到唐若遥这么和她说话，少不了要喝一缸飞醋，附赠十来记眼刀。

    但是她又不能删除，无论是出于助理的职业修养，还是她身为秦意浓和唐若遥之间唯一的接线人，她都有责任把所有的对话原样保留。

    唐若遥睡了进组以来最好的一个觉，一夜无梦。关菡想着第二天要面对的水深火热，愁得后半夜才睡着，早上起来枕头上落了好几根黑发。

    她就不该和唐若遥打游戏！

    关菡将头发仔细捡起来丢进垃圾桶，洗漱后去秦意浓家报道。

    秦意浓面色红润，精神饱满，看起来休息得不错。用过早饭，她从楼上搬下来台摊开的笔记本电脑，放在客厅茶几上，手指在屏幕上点着“这个，这个，这个，你觉得买哪辆好？”

    关菡定睛一看，都是些贵得要死的豪车，惊讶道“你要买车了？”她条件反射往阳台的方向看，今天太阳莫不是打西边出来了？

    秦意浓莞尔“不是我买，给遥遥买的，现在小姑娘都喜欢什么车？粉色？很小清新。”

    “太骚了。”关菡不赞同地说，“遥小姐应该喜欢内敛一点的。”

    “是吗？”秦意浓摸了摸下巴，她的意见正相反。

    关菡看她对这个粉色情有独钟的样子，建议说“你为什么不亲自问遥小姐呢？”买辆车而已，又不是开车，至于这么犹犹豫豫么。

    “你说得有道理。”秦意浓低着头笑，在电脑上开始截图型号，没多久，她突然停下来，让开电脑前的位置，说，“你来截，登你微信的网页版，直接发给她。”

    关菡应下，头皮后知后觉地一炸。

    “秦姐。”关菡动作缓慢地在电脑上登陆着，支支吾吾地开口，“昨天晚上遥小姐给我发消息了。”

    “嗯？发的什么？”

    关菡抬起眼皮，见到秦意浓嘴角噙笑，头皮发麻“……问我有没有对象。”

    秦意浓微怔，表情却没怎么变的样子，依旧眉眼含笑，道“你

    怎么回答的？”

    “我说有。”关菡低声道，“但我乱说的，就是不想再夹在你们俩中间。”

    秦意浓抿唇，良久，嗯了声。

    “那就这样吧。”她说。

    关菡毕竟只是个助理，做好本职就好了，没必要承受不必要的事。

    关菡如释重负，总算是彻底把自己从她们俩之间摘出来了，她打开了网页版微信的窗口，复制粘贴把截好的图片往里发，昨晚手机上的聊天消息同步进来。

    “好哒，晚安？”秦意浓语速缓慢，一字一句地念出来屏幕上的文字。

    关菡膝盖一软，险些没当场跪下，她喉咙不明显地吞咽了一下“秦姐……”

    秦意浓面无表情地打断她，道“往上拉一下，我看看你们还说了什么。”

    关菡心如死灰。

    秦意浓双手抱臂，坐在长沙发上，对面是正襟危坐的关菡，关菡经历了前期的惊慌，已经恢复了她八风不动的状态。

    秦意浓眯了眯眼“交代吧，从头说起。”

    以秦意浓的敏锐，怎么会没发现唐若遥和关菡说话语气突然的转变，一定是发生了什么。

    关菡推了推眼镜，平铺直叙的语气坦白道“昨天夜里，零时许，遥小姐邀请我进了游戏房间，房间里还有她另外两个室友在，我们一起玩了三局。”

    “事先约好的？还是巧合碰到？”

    “巧合。”关菡说，“从你发烧那次后，我们再也没一起玩过。”

    “哦。”秦意浓意味深长地看了她一眼。

    关菡突然掏出手机，低头在键盘上飞快打字，秦意浓莫名，直到自己放在茶几上的手机震了一下。

    关菡毕恭毕敬道“这是我游戏账号和密码，从今天开始，它归你了，里面有遥小姐的好友。”