===051===

秦意浓意味不明地挑了下眉梢, 嗤笑道“我要你账号密码干什么？”

    关菡不吭声，送号的态度很坚决。

    一个游戏账号而已, 没了她还能再建一个，秦意浓用不用是她的事，她给不给是自己的事。

    秦意浓回头点开屏幕, 将两行数字从头到尾地扫了眼，眼神微动，没再说出彻底拒绝的话。

    两人对坐了两分钟, 消息过了撤回的时限, 彼此都没提，自然而然地揭过了这件事。

    关菡抬手, 指了指笔电。

    秦意浓颔首。

    关菡坐在电脑前截图, 秦意浓在她身后指挥，她对车没什么研究, 还不如关菡, 一会儿觉得这个好，一会儿感觉那个也不错。

    关菡任劳任怨, 差点直接给唐若遥发了官网的链接。

    她看秦意浓眉梢眼角都是笑, 恨不得把全世界都给唐若遥买下来的架势，忍不住冒出了一点酸意。无关爱情, 一向小气的老板对情人这么大方，跟了她好几年的关菡不能不心情复杂。

    什么时候也有人这么送自己东西呢？关菡不着边际地走了一下神。

    她惯来自立, 没有傍大款的想法，但人生偶尔需要一些快乐的想象。

    唐若遥在片场拍戏, 消息发过去了没有立刻回，关菡暂时得了空闲，坐在沙发上，两只手捧着秦意浓给她亲手现榨的冰镇西瓜汁喝，心情又十分美妙了。

    谁家助理这么好命。

    手机进了一条短信。

    关菡捞起来一看。

    95533您尾号0862的储蓄卡账户收到人民币10000000元转账，当前余额28200032元，请注意查收，及时入账核对金额[建设银行]

    关菡“！！！”

    和她隔着一道茶几的秦意浓扬了扬手机，浅浅笑道“之前不是说给你加薪么，先发年中奖。”

    “现在还没到年终。”虽然拿了钱很高兴，但关菡严谨的工作态度让她出言纠正道。

    “是年中，中间的中。”秦意浓笑盈盈道。

    “好嘞。”关菡从善如流，顿时觉得自己坐在这里优哉游哉地喝西瓜汁太罪恶了，迫切想为她做点什么，值得这份年中奖金，她放下杯子，两只手不知所措了一会儿，问，“我需要做什么？”

    “坐在那不动，当吉祥物。”

    “啊？”关大助理第一回听这样的要求，僵住了。

    秦意浓说让她当吉祥物就真就让她当吉祥物，她低头在手机屏幕上点着什么，也不吭声。

    秦意浓对助理是决计不小气的，圈里的明星助理并不都那么光鲜，大多数都是拿着几千的底薪，保姆一样二十四小时待命，处理琐碎的事情。关菡每个月工资和唐若遥这个当小情人的持平，定时打卡，还没有被老板忘记从而拖延的“风险”，年终奖更是不会少的。

    关菡理解秦意浓因为以前生活条件不好，所以节俭，但她觉得秦意浓有点节俭过头了，品牌方送私服是一回事，她自己连像样的奢侈品都不买。上次在法国，秦意浓和一个女明星逛街，人家定制一条项链上千万，眼睛眨也不眨，秦意浓买了一堆香水，团队人手一瓶，还随手送了关菡一个价值二十万的包包，把对面明星助理羡慕得眼睛都红了。

    秦意浓出席活动从头到脚、长裙珠宝都是品牌方送的，她天生丽质，脸已经是万众瞩目的焦点，一般人不在意她穿的是什么，披块麻布都能轻松艳压全场。私服也是团队给她搭好的，只有包包是她自己买的，于是粉丝们都能看到她走到哪都是那几个包轮流换，今天是你明天是它的，谁

    都不着急，都有机会。粉丝最后分析出来，秦意浓最喜欢这几个包，她们怎么也想不到是因为秦意浓只有这几个包。

    现在是对唐若遥大方了，豪车二话不说就是送，什么时候她才能对自己大方一点。

    昨晚上关菡开秦意浓车回去的时候惊呆了，秦意浓买的代步车，不是三叉戟、大牛就算了，就连低点的奔驰宝马和四个圈也不是，是辆十几万的帕萨特，甚至不如她随手送自己的一个包值钱！

    关菡以前怀疑过她是自虐型人格或者自我奉献型人格，但是朝夕相处下来，又觉得两者都不太像。关菡看不清楚，但她想让秦意浓日子过得好一点，凡事不用瞻前顾后，随性自由无拘无束。

    曾经伤害她的，已经是过去式了，不是吗？

    可人和人的经历是不同的，有本书里说“每逢你想要批评任何人的时候，你要记住，这个世界上所有的人，并不是个个都有过你拥有的那些优越条件”，她没有经历过秦意浓受过的苦和难，没有立场高高在上地劝说她。

    更何况，她只是个助理。

    秦意浓一抬头，被关菡望向她的充满忧郁和沉思的眼神震得差点哆嗦了一下。

    关菡敛了敛眼睫，借推眼镜的动作将眼神隐去，恰好手机震了下，她便若无其事地看了眼，说“遥小姐回消息了。”

    “我看看。”秦意浓拨过电脑。

    林国安“卡。”他对着监视器来回看了两遍，惜字如金地开了尊口，“过。”

    唐若遥轻轻地舒了口气。

    林国安不愧是林国安，出了名的严格，上午这一出简单的对手戏，来回拍了四遍，连唐若遥都没弄明白这五遍有什么不同，但林国安就是让她一遍一遍重来，中间也不重新讲戏。

    唐若遥不会因为反复拍同一场戏就有所懈怠，正相反，她是每一次都要争取比上一次拍得更好，所以五遍拍完以后，她有些脱力，后背都被汗浸湿了。

    辛倩过来给她送上擦汗的毛巾和矿泉水，道“唐唐，有人给你发了好多条消息。”一直在震，快把她手给震麻了。

    “嗯？”唐若遥小口小口地抿水，伸手，“我看看。”

    尤名轩那事还没完，会这时候来骚扰她的……

    文殊娴么？

    唐若遥扫了眼通知界面，显示有32个通知，弯唇笑了笑，滑开屏幕解锁，关菡的头像右上角标了个鲜明的“32”。

    唐若遥皱了皱眉。

    这是被盗号了？

    唐若遥侧了侧手机，避开辛倩的视线，才点开关菡的对话框，被刷屏的豪车弄得莫名其妙，她拉到最上面，发现有一句汉字。

    秦姐问你喜欢哪一辆，两辆也可以

    唐若遥心想这是给我昨晚求助的奖励么？

    唐若遥我目前用不着车

    别家的小情人巴不得金主多给点，唐若遥倒好，好不容易送点东西还拒绝。秦意浓淡淡地一挑眉，打字回道总有用得到的时候，未雨绸缪，你堂堂一个大明星，总不能连辆自己的车都没有吧？

    唐若遥我平时用公司的保姆车，给我配的专车

    秦意浓你没有私事吗？

    回话的速度太快了，唐若遥已经确定那边是秦意浓，有意和她绕圈子暂时没有，姐姐不都是到我这里来么，又不要我过去

    顺带旁敲侧击地试探。

    秦意浓勾了下唇，刚敲下一行如果我有一天要你过来……及时刹住，往回按删除键，重新组织措辞你平时不要和朋友出去玩吗？

    她记得405那几个，现在一个在话剧院，两个在剧组拍

    戏，都不在一处，要聚的话用公司的车总归不方便。

    唐若遥同样想起了她的室友。文殊娴这个闲不住的，在剧组里忙得天昏地暗还不忘拉她们组队吃鸡，昨天在语音的时候就不止一次提过杀青以后，大家要一起约个时间聚一聚。

    那边短暂的沉默过后，秦意浓等来了唐若遥的回答。

    好

    秦意浓笑笑，刚要问她喜欢哪一款，粉色的喜不喜欢，唐若遥下一条消息弹了出来我能不能不选这些花里胡哨的

    花里胡哨？

    秦意浓哑然。

    唐若遥suv行不行？我自己买

    秦意浓不行

    秦意浓我给你买

    关菡手机上实时同步两人的聊天对话，掩饰性地端起西瓜汁抿了一口，才没让自己的笑意展露出来。这哪是什么金主情人，明明是个急着讨好心上人的毛头小子。秦意浓是不是对情人这个词有什么误解？该不是写作情人，读作恋人吧。

    关菡朝正神情专注看着电脑打字的秦意浓意味深长地看了一眼。

    秦意浓是不是没有发现，越临近她们关系结束，她的变化越来越大。为自己找借口顺理成章地去剧组探班，不通过自己直接和唐若遥对话，明明从不提前告知见面时间却和她约好要在唐若遥杀青那天为她预留一天的行程……

    如此种种，已经一次一次地破了三年来她亲手订下的规矩。

    事情是从什么时候开始转变的呢？是韩玉平的那句让她回家休息一段时间。脱离了繁忙的工作环境，秦意浓的心就被渐渐被唐若遥占满了，就像是一颗种子，在她的心里蛰伏、生根、发芽，得此一场雨露灌溉，终于蓬勃生长，叶茂枝繁。

    在这个失望的人间，她遇到名为唐若遥的美梦，一面痛苦地挣扎，一面清醒地沉沦。

    或许真的会应了那句话，越是克制，到头来越是放肆。

    但她不知道，放肆的尽头，迎接她的会不会是毁灭。

    秦意浓打字的手指突兀地顿下来，眼里的笑意渐渐淡去。

    关菡适时地轻声开口“秦姐？”

    秦意浓啪一声将笔电合上，说“你跟她说，让她看好车型，到时候我给她买，另外，她现在住的那套房子是我的，以后不合适再住。你看看近期有没有什么好的楼盘开盘，留心一下。”

    关菡颔首。

    这不仅送车，还打算送房？只是不合适再住是什么意思？她真舍得把人赶走啊？

    秦意浓“我上楼换身衣服，宁宁的课程快结束了，我去接她。”

    关菡目送秦意浓的背景转进楼梯拐角，低头拾起和唐若遥的聊天。

    关菡的说话风格是很明显的，那句标志性的“秦姐说”一出现，唐若遥就知道对面已经易了主，刚刚烧热的脑袋温度降了下去，简短回好

    没下文了。

    关菡往上翻了翻两人方才你来我往的“打情骂俏”，再对比对自己的冷漠无情，愣是从中吃到了一口狗粮。

    “你家里人是不是出手了？”穆青梧在电话里问。

    唐若遥语焉不详地嗯了声。

    穆青梧笑道“不用不好意思，有背景是好事，谁会嫌自己拳头大啊。等这事过去，圈里有再想拉着你炒绯闻的，恐怕都要掂量掂量自己够不够分量了。”

    穆青梧今天一早在公司沙发上醒过来，查看自己的邮箱，收件箱里静静躺着一封匿名邮件，她点开惺忪的睡眼一看，差点原地弹起来。

    邮件里全是尤名轩这些年私生活混乱的证据，包括详实的开房记录，不雅照和不雅视频

    ，应有尽有。最近的一次开房记录竟然就是他“为情所伤”的那三天当中的。

    穆青梧如获至宝。

    这么一封邮件突然出现在她邮箱里，肯定不是巧合，或者看不惯尤名轩恶意炒作的“正义使者”。穆青梧第一个便怀疑到了唐若遥头上，她身后神通广大的“家里人”。

    一问，果然是。

    穆青梧现在唯一烦恼的，是料在她手上，她要爆多少，爆到什么程度。还是那句话，凡事留一线，日后好相见，圈子水深，谨慎为上，不到万不得已，大家都不想撕破脸皮。她是可以全爆出来，把尤名轩名声搞臭，让他跌到谷底，但这事对唐若遥有什么好处呢？万一尤名轩狗急跳墙，谁知道会做出什么？他后面毕竟有一个叔叔在。

    她适当征求了一下唐若遥的意见。

    “你决定就好。”唐若遥说，“穆姐，我既然把自己交到你手上，自然是全权信任你的。”

    穆青梧微微动容。

    她遇到唐若遥真是捡到了宝贝，老实听话不说，还发自内心地尊敬她。

    “那我就自己处理了。”

    “嗯。”

    穆青梧这边结束，给尤名轩的经纪人李霞去了个电话。

    李霞昨儿一晚没睡，眼睛里布满血丝，一看手机屏幕里上蹿下跳的“穆青梧”三个字，眼皮子不详地一跳，她接起来，声音沙哑道“喂。”

    “哟，这是通宵了？我们公司昨晚夜宵集体请吃小龙虾。”穆青梧嘴欠，嘲讽了两句。

    李霞没心情跟她打嘴炮，掐了掐眉心，端起水杯含了一口放凉的水润润嗓子，说“别拐弯抹角了，有话就直说。”

    “那我就说了，叫你艺人给我艺人道歉，在所有媒体面前，公开地、公正地辟谣。说他那天……我不管你找什么理由，反正得把我艺人摘出来。”

    “我管不了他。”李霞叹了口气。要能管得住，不至于闹到这个地步。

    “我手上有你艺人的黑料。”

    “那你就爆吧。”李霞说。

    穆青梧差点气笑了“你这是有恃无恐？我好心为了你家艺人的前途着想，才给你指了条路，别给脸不要脸。”

    李霞也冷笑道“都是在圈里混的，谁不知道谁，你无非是顾忌他的身份背景不敢爆而已，何必说得这么冠冕堂皇。”

    “我不敢？你看我敢不敢！昨晚的事你见到了吧，不如你猜一猜，是你艺人背景深，还是我艺人手腕强。”穆青梧直接撂了电话。然后她双手抱臂，气定神闲地等了三秒钟，李霞的电话回过来了。

    李霞直言问道“你有什么料？”

    穆青梧轻描淡写的语气道“也没什么，你问问他19号那天晚上，有没有跟一个身高大约170，穿深青色裙子的女孩子在一家叫君吴的酒店开过房。”

    李霞沉声道“我现在去问。”

    穆青梧“我只给你一个小时的时间，一个小时后，我要是得不到满意的答复，开房记录和视频都会出现在网上。”

    “君吴？”尤名轩偏了偏头，问他助理，“我去过这么一家酒店吗？”

    助理沉默地点点头。

    “你干的好事！”

    “啪”的一声，李霞怒极，一把将手里给尤名轩做的公关方案拍在茶几上，册页卷起的风让尤名轩近来故意表演颓废留得过长的刘海吹了起来。

    尤名轩从自己重新垂下来的刘海缝隙里看李霞，撇唇往上再吹了下，说“这种事被拍到不是第一次了，你这么紧张干吗？”

    尤名轩这个性子，当然不会只被拍到这一次，每次都是没

    等事态发酵就被强行压了下去，这些年公司花在他身上的公关费不知道多少，但他能挣钱，又有叔叔做靠山，公司都睁一只眼闭一只眼地过去了。

    “你——”李霞沉沉地吐了一口气，掐死尤名轩的心都有了。

    李霞在办公室踱步来踱步去，高跟鞋踩在地砖上的声音吵得尤名轩脑仁疼，他蜷了蜷手指，身体半倾“霞姐，您在这慢慢想公关方案，我先……”

    他指了指门口的方向。

    “你给我站住！”李霞出离愤怒，蹬蹬蹬走到他跟前，冷着脸，态度强硬道，“今天你是澄清得澄清，不澄清也得澄清！”

    尤名轩鼻腔里轻轻哼了一声，勾起唇角，轻声道“我若偏不呢？”他伸手，接过助理手上的墨镜，扣在那张造物主恩赐的俊脸上，头也不回地离开了。

    一小时后，尤名轩和某妙龄女子开房的视频出现在热搜上。

    李霞求爷爷告奶奶，热搜撤不下来，水军公司也请不过穆青梧那边。热搜名次被暴增的讨论量越顶越高，短短十几分钟，跃至第一，后面跟了一个醒目的“爆”字。

    监控记录是从酒店拿的，细心的网友很快就发现了上面显示的拍摄日期。

    大家注意看！开房是9月19号，那不就是尤名轩接受采访的前一天吗？

    果然是戏精鱿鱼圈，前一天和人巫山云雨，后一天就对着媒体落泪，别当演员了，去练变脸吧

    我靠楼上能别提鱿鱼圈吗，我对着我手边的鱿鱼圈不知道如何下嘴

    我觉得他胡子拉渣的，压根就不是受了情伤，明明是纵谷欠过度好吧？

    纵谷欠+1尤名轩成天一副肾亏的样子，我听我朋友他私底下可乱了，也就是公司压得快，黑料没爆出来，天道好轮回，苍天饶过谁

    也有尤名轩的粉丝表示视频里的人只是和尤名轩长得像而已，并且去日尤名轩经纪公司的官博，让他们发律师函，发声明，告这群造谣的营销号。

    但粉丝也不全是眼瞎的，总有人看清真相，默默退圈。其中有个和公司有联系的大粉头，打电话来询问，电话挂断后，公然脱粉回踩。粉丝回踩还有救，粉头回踩最为致命，她们知道很多一般粉丝不知道的爱豆的料，通常还是惊天大料。

    尤名轩偶像失格，自食恶果，从粉圈内部开始崩盘。大粉冷静地一二三四五六七地列黑料，小粉丝一边哭泣一边脱粉。

    尤名轩微博下的评论从一片“哥哥好帅”“哥哥发张自拍吧”的岁月静好，到“骗子”“没想到你是这样的人”“失望”，也有大部分粉丝表示“别人说的我都不信，等哥哥亲自解释”。

    尤名轩心里终于有了些许不安，他给李霞打了个电话，理直气壮地指责道“你怎么给我做公关的？热搜都挂多久了，怎么还没撤下去？”

    李霞已经懒得对牛弹琴，平静道“我跟你说了，她背后有人，叫你不要招惹，是你自己不听的。”

    说完她兀自挂了电话，居然觉出两分快意来。

    随着时间的推移，网上舆论发酵得越来越厉害，穆青梧趁机捕风捉影地放了些像素不高的，尤名轩和其他人搞七搞八的照片，煽风点火地带他私生活混乱的节奏。

    她还是留了一线的，不算实锤，给李霞机会去澄清。

    从中午到晚上，炸弹一颗接着一颗，没有多少人再记得尤名轩和唐若遥有关，尤名轩头上已经被扣上了另一顶帽子。

    评论里一片骂声，吃瓜群众热闹凑得差不多了，动荡的是粉丝。尤名轩坐不住了，他享受惯了粉丝的众星捧月，真的面临满屏谩骂的时候，他发现他的承受能力并没有那么强。

    “霞姐，我，我现在该怎么办？”后半夜，尤名轩抓着自己的头发，光脚蜷在家里的沙发里，六神无主地问道。

    白天不是很嚣张吗？现在知道着急了？求到她头上来了？

    李霞把喉间的嘲讽咽了下去，缓缓开口说“小尤，”

    “霞姐。”尤名轩立马说，“我知道错了，你帮帮我，帮帮我。”

    李霞长叹了口气。

    “网友是最健忘的生物，有新的热点他们自然会忘了你，尤其你还是男艺人，天然具有优势。圈里以作品为主，一旦有了作品，你这些所谓的黑料就不算什么。穆青梧，就是唐若遥的经纪人，她放了你一马，以后不要再跟人家作对了。”

    尤名轩忙不迭点头。

    李霞说“你现在最重要的是稳定粉丝……”

    李霞通宵达旦，和公关部的同事一块商量出了补救方案。连着熬了两天夜，李霞已经到了站着都能睡着的地步，她强打着精神，指挥同事一步步安排下去。

    两天后，尤名轩深夜开房的热度彻底降了下来，他的粉圈在公司下场引导下，也逐渐稳定了下来，脱粉是免不了的，好在影响不是特别大，没有动到根基。

    尤名轩这几天过得非常不好，晚上做噩梦都是自己糊了，没有人买他的代言，醒过来给他叔叔打电话哭，叔叔劈头盖脸地骂了他一顿，却没说不管他。

    尤名轩稍稍松了一口气，事态稳固后的当天，亲自请大功臣李霞吃了顿饭。李霞语重心长地劝了他一番，尤名轩点头称是，态度放得很谦虚。

    当天尤名轩有一个通告要跑，李霞陪他飞市，却在机场候机大厅接到通告临时取消的消息。

    尤名轩决定重新做人，虽然是暂时的，他那张得天独厚的脸，面如冠玉，抿唇望过来的时候，还是让李霞升起了一丝怜悯之心，她按下电话，不忍地低声道“不用飞了。”

    尤名轩眨了眨眼，目露疑惑“为什么？”

    李霞摇摇头，又说“接下来三个月的通告，全都取消了。”

    不只是通告，陆陆续续的，他代言的品牌都以尤名轩在合约期内爆出重大丑闻，违约为由要求中止合作。李霞尽力争取，已经是回天乏术。

    尤名轩颓然跪地。

    从天堂到地狱，不过一步行差踏错的距离。

    尤名轩从头到尾都不知道，他背后招惹的到底是什么人。

===052===

“叔叔。”尤名轩慌不择路, 直接坐电梯上顶楼，冲到他叔叔的办公室。却被穿着商务西服的男秘书伸臂拦在门前“尤总现在不在。”

    “那他在哪儿？什么时候回来。”尤名轩张皇道。

    “尤总出去谈事情了, 并未提前告知。”言外之意就是他也不知道。

    尤名轩看看一脸职业笑容的秘书，和始终紧闭房门的副总办公室门，忽然声嘶力竭地叫了起来“叔叔！叔叔救我！”

    秘书显然没料到他这么一个大男人能豁出脸不要来这么一出, 霎时愣住。就趁他这一愣神的功夫，尤名轩一矮身从他胳膊底下钻了过去，迅雷不及掩耳之势冲到了门前, 直接打开了办公室门。

    尤副总放下钢笔, 面沉如水地看过来。

    尤名轩眼圈倏然红了，哽咽道“叔叔。”

    秘书才冲过来, 讪讪道“对不起尤总……”

    尤副总摆摆手, 秘书看看尤名轩，向后退了出去, 轻轻地带上了门。

    尤副总一看尤名轩那副眼眶红红可怜兮兮的样子, 气就不打一处来，斥道“大老爷们成天哭哭啼啼的像什么样子？给我滚过来！”

    尤名轩滚过去了, 直愣愣杵在他办公桌前。

    尤副总“滚沙发上去！”

    尤名轩坐到沙发上。

    尤副总拿起电话, 叫秘书泡了两杯茶进来，他坐在尤名轩对面。

    两杯茶上来, 尤副总端起茶杯，吹了吹茶面的热气, 尤名轩不敢说话，只用眼神偷偷地瞄他, 看他铁青的脸色慢慢缓和，才试探着开口“叔叔。”

    尤副总眼皮都不抬，冷哼说“叫你胡闹，出事了吧？现在谁也保不了你。”

    尤名轩脸上的血色刷的褪去，他没想到亲叔叔第一句话就断了他的后路。

    “您也没办法吗？”他颤抖着声音问。

    尤副总抬眼，认真地凝视他的眼睛，然后摇头。

    尤名轩浑身脱力，像一瘫烂泥似的歪在沙发里，眼神空洞，不知道在想什么。

    他的娱乐圈生涯，就这么完了吗？别人好歹有个下坡路走，可他呢？上来就是悬崖。

    不知道何时尤名轩满脸的眼泪，他抹了把眼睛，恨声道“叔叔，至少也要让我知道搞我的人究竟是谁吧？”

    尤副总把茶杯往几上不轻不重地一搁，轻喝道“到现在你都不知道自己错在哪里。”

    “我早跟你说过，圈子里卧虎藏龙，背景深沉的不计其数，不能因为别人表面上看着好欺负，你就欺负到人家头上去。做人不能太嚣张，谁知道哪天就在阴沟里翻了船。”尤副总说，“我要是像你一样目中无人，能坐到副总的位置上吗？”

    “我知道错了，可现在还有什么办法？”尤名轩哽了哽喉咙，说，“反正我在圈里都混不下去了，我连得罪了谁都不能知道吗？”

    尤副总眼神幽深“知道了你又能怎么样？我都不能动的人，你能动？”

    尤名轩“我……”

    尤副总“人家点了名不想在你在圈子里出现，你先避避风头。这段时间，你就在家里闭门思过吧，再让我发现你出去胡天胡地，我就真不管你了。”

    尤名轩眼睛蓦地一亮“叔叔！”

    尤副总摆手“出去吧。”

    尤名轩从沙发上弹起来，冲到尤副总面前用力地抱了他一下“谢谢叔叔！”

    “尤名轩现在估计一脑门官司了，光那些品牌代言的违约金就够他喝一壶的了。至于通告，最近应该没人敢请他了。”安灵打电话过来汇报进度。

    “辛苦了。”

    “不辛苦。”安灵调侃道，“都是为了你的遥遥。”

    秦意浓笑笑。

    安灵换了只手拿电话“我发现做这事儿还挺有意思的，你看你，平时都不怎么公关，公司里其他人不关我事，我再不练练手，这手艺都要生疏了。”言讫，她语气自然地试探道，“我看她事儿出得挺多，要不等她合约到期你签到我们公司来？”

    “她合约还有三年。”秦意浓脱口道。

    “不长嘛，三年后她也才二十五岁，还是花朵一样的年纪，能挣不少钱。”安灵心想，知道得这么清楚，难不成她事先就盘算过？

    “到时候她会自己开工作室的。”秦意浓淡淡地说。

    “可惜了呀。”安灵拖长了音叹道。

    “没什么可惜的，咱工作室也拘不住她。”

    “你对她评价够高的啊。”

    秦意浓耐心告罄，冷淡道“能不提唐若遥吗？你我就只剩下这个话题了？”

    秦意浓不喜欢他人过多干预自己的私事，无论那个人是谁。偶尔揶揄两句不妨事，过了线就别怪她不顾忌朋友情面。

    安灵识趣地跳过，问“你那个电影项目筹备得怎么样了？”

    “资金到位了，导演人选……我在考虑请林国安，差不多定了，挑个时间，我和林导签合同。”上回秦意浓和林国安聊得趣味相投，他们俩也是合作过的，知根知底。让秦意浓唯一犹豫的，就是选角。不过她已经有了应对的策略，林国安这人耳根子软，性子也没那么刚直，她以制片人的身份施压，让他不要选唐若遥就是了。

    她绝不和唐若遥演情侣。

    “打算什么时候开机？”

    “林国安现在在拍戏，等他这部杀青，演员起码也要挑上一两个月，唔，明年初吧。”秦意浓想了想，说，“对了，你对一对工作室那几个艺人的档期，有机会的话我带他们上戏。”

    “行。”安灵应下。

    秦意浓挂了电话，手机在掌中转了几圈，指尖点开屏幕中央的绿色图标，退出，再点进，反反复复，按捺下亲自给唐若遥报喜的冲动。

    她此刻非常庆幸自己的微信里没加唐若遥的好友，否则按她现在每天想念唐若遥的次数，恐怕忍不住要给对方发个七八十条消息。

    秦意浓深深地吸了一口气，分作三口慢慢地吐出来，渐渐地平复着自己激荡的心绪。

    “秦姐。”关菡敲敲门，手里按着手机的麦克风，“石骁的电话。”石骁是秦意浓建立的反家暴公益组织明面的负责人。

    秦意浓接过来“是我，说吧。”

    石骁在那边不知道说了什么，关菡就见秦意浓原本舒展的眉头紧锁。

    “怎么会这样？”

    “好，我亲自过去一趟，我们在机场汇合。”

    通话结束后，秦意浓神情肃淡“订两张飞x地的机票，现在就走。”她停顿两秒，眼神里似有怒火熊熊燃烧，“两年前建的一所小学是豆腐渣工程，那边刚遭遇一场地震，房子塌了。”

    关菡愣了愣，意识到事情的严重性，立马筹备起来。

    半小时后，秦意浓在机场候机大厅见到了石骁，石骁一见她，马上恭敬地站了起来，秦意浓赶在他出声招呼之前，手掌做了个下压的手势，单刀直入道“现在情况怎么样了？”

    石骁给她看现场传过来的照片，照片里的学生楼一半矗立在风里，另一半则坍塌成了废墟，废土和砖块堆积在一起。

    秦意浓越看神色越冷峻，吐出来的字都带了冰渣似的“有人员伤亡吗？”

    不幸中的万幸是地震是在放学后，大部分学生都离开了学校，陷进去的只有几个在教室自习的学生，和跑到教室里救学生却被一起埋在废墟里的一位老师。

    “人都救出来了，有一个孩子伤得比较严重，现在还躺在监护病房里，其他的都是轻伤。”

    “当时负责这个项目的包工头呢？”秦意浓问。

    “连夜跑了，我们在找。”石骁惭愧地低下了头。

    偷工减料问责的是施工方，而施工方是当地的人找的，秦意浓只负责出钱，按理说这事和他们没有关系。但石骁知道，秦意浓不是那种置身事外的人，如果她认定建完这些小学就万事大吉，和自己没关系的话，不会在每次落成后都给校长留下联系方式，就是为了负责到底。

    山区交通不便，秦意浓中途换了几次交通工具，最后坐的驴车。出事小学的校长是个瘦老头，坐在她对面，看着秦意浓身上光鲜亮丽的衣着，和此地格格不入。校长黑黑的脸上臊得慌，一个劲地说不好意思，时间匆忙，唯一的一辆三轮车进城了，没法儿给她调来。

    秦意浓泰然自若地摆手，面含浅笑，表示自己并不介意。

    校长先带她去嘉宁希望小学，秦意浓站在废墟前，伫立许久，抬腿要往前迈去，石骁和关菡一人拉住她一条胳膊。

    关菡“秦姐。”

    校长说“小心有余震。”

    秦意浓将迈出去的步伐收了回来，最后看了眼躺在地上的“嘉宁”二字，叹了口气“那些受伤的孩子老师，都给补偿了么？”

    校长面对她的疑问，用沉默作答。

    他们这穷乡僻壤的，哪里有那么完善的补偿机制，政府补偿了一点，但杯水车薪，分到各家手上的就更少了。施工队跑了，也没法儿追责。

    秦意浓偏了偏头，沉声道“石骁。”

    石骁上前一步，宽慰道“您放心，我们会做好善后工作。”

    校长什么都没说，只是朝秦意浓深深鞠下一躬，久久不起。

    秦意浓在此地呆了两天，晚上睡在乡民家里，这里有电视机的人都少，不认识荧幕里风风光光的大明星秦意浓。秦意浓换了身当地的衣服，校长把那些伤员的家长召集过来，和大家一起开会讨论补偿方案。

    秦意浓不清楚这里的物价水平，也不了解乡民的生活方式，全程只安静地听，其实听也费劲，因为他们讲的不是普通话，是当地方言，还得校长给她现场翻译。石骁在一旁给她兼职保镖。关菡则在村子里唯一的高地找着时有时无的手机信号，以免错过重要的事情。

    第二天，秦意浓捏了把谷子，在院子里替老乡喂鸡，一个女人风风火火地冲了进来，一眼盯住站在场中央的秦意浓，两眼冒火。

    秦意浓本能察觉到不对，喊了声“石骁！”

    石骁在另一间小屋子给乡亲拉磨，他长得人高马大，一身好力气，被秦意浓派去干活了，当住宿费。有句老话叫穷山恶水出刁民，这地方太偏僻了，秦意浓这样的长相、身份和地位，石骁生怕她有什么意外，心里一直绷着根弦，听到传唤立马冲了出来。

    一见院中场景，差点吓得魂飞魄散。

    只见那个当地女人抄起墙角的一把扫把，朝正中央的秦意浓挥了过去，嘴里还喊了句什么，看她满脸盛怒，应该不是什么好话。

    秦意浓机警，躲开了这一下，扫把在地上扬起喧嚣的尘土，迷得她眯了下眼睛，呛声咳嗽起来。

    石骁三步并作两步上前，制服了女人，将她双手反剪，抵在墙上。

    秦意浓揉了揉自己方才不小心被扫柄扫到的手腕，皱了皱眉，说“我去找

    校长。”

    石骁不赞同道“不，你别去，随便找个别人去。”刚出这档事，他不能再让秦意浓离开他眼皮子底下。

    这户人家有个小孩子，学校塌了他不用上学，一直躲在窗户后面看，当即怯怯地走了出来，自告奋勇地小声道“我去叫吧。”

    秦意浓点头，摸了摸兜，什么都没摸到，她去屋里从关菡的口袋里熟门熟路地摸出一颗糖，递给小朋友。小朋友腼腆地笑笑，飞快地跑走了。

    校长过来，一见这妇人，立马露出头大的表情。

    秦意浓这才知道，这妇人是那个重伤学生的母亲，小孩子到现在还没脱离危险，施工方找不到人，听说来了个帮忙善后的，一问发现是捐款建小学的人，自然而然迁怒到了秦意浓身上。

    如果不建这个小学，她小孩至多没有书读，现在连命都不一定能保住。

    妇人边说边捶地痛哭，不时用仇视的眼神盯着秦意浓。秦意浓没有上前安慰。她虽然愿意担责，但不代表她是圣母，面对指摘可以毫无芥蒂地大度原谅。她能理解，但仅此而已。

    关菡从外面回来，见满屋子乱象，听了个大概后，后颈蹿起一股凉气，汗毛集体倒竖，把秦意浓牢牢地护在身后。院子外面还站着七八个西装革履的大汉，都是关菡电话叫来的保镖。

    秦意浓好笑。

    因为这妇人的突然出现，秦意浓在关菡和石骁的劝说下提前离开了村落，乔装改扮后去县城医院看望了重伤的孩子。

    等她处理好善后事宜，已经是三天以后了，施工方被逮了个正着，接下来的事就按照法定程序走了，石骁叫了个律师过来跟进。

    三人一道回京。

    秦意浓本来就有轻度的神经衰弱，在村子里没有酒，没有极度安静的环境，安眠药不敢吃，更是没休息好过。倒换交通工具颠簸回来，飞机落地，她唇色煞白，脸更白，直像个女鬼，对着镜子临时补了个妆，看起来总算正常了点。

    从机场出来的时候，秦意浓脚步发飘，眼前的画面都是重叠的，不知道走到哪一段，她膝盖一软，一阵天旋地转，拼着最后的意识没有向前栽倒，而是往旁边歪去。

    她身边时刻站着关菡。

    关菡不出意料地扶住了她，继而低声喊石骁“搭把手。”她毕竟是个女人，秦意浓比她高出小半头，全身重量都倚靠在她身上，她支撑不了多久。

    石骁愣了下，继而面露纠结。

    秦意浓是他老板，还是个女的，他傻呆呆地问了句“扶哪儿啊？”

    关菡看他磨磨唧唧的样子，断然喝道“肩膀！”都什么时候了，还在东想西想。

    秦意浓没有完全陷入昏迷，只是浑身无力动不了。她能听到外界模糊的声音，能看到外界的景象，虽然也是朦朦胧胧的，但乍一看过去，还像是清醒的。

    石骁君子地环住秦意浓肩膀，手不敢越矩分毫，眼睛局促地四处乱转，低头对上她半睁的眼睛吓了一跳，见她没出声，略略放下心。

    “继续往前走，别让人发现。”关菡压低声音，对石骁说。面对突发事件，她一向镇定，不慌不忙。

    石骁若无其事地半环半抱着秦意浓往前走。

    关菡只留下一只手，握着秦意浓的一边手腕，另一只手则拨通了私人医生的电话，通知人现在赶到秦家。她正和医生描述秦意浓现在的症状，余光里忽然瞟见亮光一闪而过。

    她眼神一凛，迅速朝某个地方望去。

    石骁“怎么了？”

    “快走。”关菡几乎是从牙缝里挤出来这两个字。

    石骁哦哦两声，赶紧

    加快步伐。

    亮光闪得越来越密集。

    关菡尽量侧身，挡住被镜头捕捉的两人。

    秦意浓被送到机场外的车里，关菡给她摘掉墨镜和口罩，人也离远了点，让她呼吸呼吸新鲜空气。

    车辆缓缓驶动。

    秦意浓躺了会儿，自己慢慢地恢复了，她在关菡的搀扶下坐了起来，看着对方泛红的眼圈笑笑“这不是没事了吗？”

    关菡不说话，态度有点不寻常。

    秦意浓也没说话，良久，长叹了口气。

    关菡一听她叹气，心里被针扎了似的，想说点好话，但她气没消，脸上表情几度变幻，最后落得个非常滑稽的神态。

    秦意浓被她逗笑了，靠着椅子轻笑出声。

    “还笑。”关菡说，“你刚才被狗仔拍到了，你知不知道？”

    “拍到就拍到吧，也不是第一次被拍到。”秦意浓无所谓地说，“无非是说我又找了新欢。”她突然轻轻地嘶了声，皱眉道，“石骁戴口罩了吗？”

    她方才的记忆还是混乱的，一时想不起来。

    石骁为了宣传枫红反家暴公益组织，经常在网上和新闻里露脸，他长得虽然其貌不扬，辨识度没那么高，但好歹也是个有些知名度的“网红”，真要被娱媒爆到了网上，石骁和自己“有染”，恐怕对枫红的名誉有损。

    关菡没好气道“爆出去就好了，最好把你捐了那么多希望小学的事全都爆出去，我看谁还敢黑你。”

    圈里有个明星，热心慈善事业，捐了一百多所希望小学，被称为“只有太阳能黑的男人”，依照推论，关菡想，秦意浓也可以称为“只有太阳能黑的女人”。

    秦意浓向她投去了一个责备的眼神。

    关菡轻轻地吸了一口气，捡起自己的职业素养，语气没有任何起伏地汇报道“戴了，不仅戴了口罩，还戴了墨镜和帽子，捂得严严实实，除了他亲妈，估计没人能认出来。”

    秦意浓眉头稍稍松开“那就好。”

    “秦姐，我不懂。”关菡忍了忍，终于没忍住开口。

    “不懂什么？”

    “你做这么多善事，为什么从来不说？”关菡替她不平。

    自掏腰包建公益组织和捐小学不说了，每次有个天灾什么的，她都是捐款最多最积极的，家里的证书一抽屉都放不下，别的明星恨不得满天下嚷嚷，就她一个人安安静静地往里丢钱，连个响儿都听不到。

    那些天天在网上敲键盘骂她的人，能做到她的万分之一，乃至百万分之一吗？

    秦意浓含笑反问“为什么要说？”

    “因为——”关菡刚说了个头，便堵在了喉咙口。

    秦意浓温和地替她补上“我说了，就能洗清我身上的污点，是吗？”

    关菡抿唇，点点头。

    “那么你也觉得我有污点了？”秦意浓温柔地笑着。

    “我不是这个意思。”

    “行善重在于行，不在别人夸赞，而在于自己安宁。”秦意浓说，“我把它当作来人世的一场修行。”

    关菡听不懂。

    秦姐这是什么时候信佛了吗？也没见她念过经啊。

    秦意浓还没完全恢复，说了会话就累了，冲关菡做了个噤声的手势，懒洋洋地靠进座椅里，闭目养神。

    私人医生给秦意浓检查过，没什么大碍，只是过度劳累，嘱咐她多休息。

    秦意浓服了药，在药物作用下沉入梦乡。

    秦嘉宁三天没见妈妈，一见到妈妈就看她躺在床上一动不

    动，眼圈立刻就红了。最近妈妈躺在床上的时候越来越多，宁宁从内心感觉到了害怕。

    也不知道她最近接触到了什么新的知识，自己在床头想了会儿事情，嘴巴一瘪，哭了出来。她哭还不是一般小孩子的嚎啕大哭，是那种安静得没有任何声音的哭。

    一个水灵灵娇滴滴的小朋友，披散着长发，穿着雪白的公主裙，站在床头不声不响地往下掉金豆子。

    别说纪书兰这个外婆看着肝肠寸断了，关菡都瞧得手足无措起来，条件反射地往兜里摸糖，竟空空如也。

    秦意浓刚从深度睡眠中醒过来，只见女儿哭得梨花带雨，旁边两个大人想哄，又怕吵醒她不敢开口，不停地比划着手势。

    秦意浓“……”

    她撑着身子坐起来，弯腰抱宁宁，一抱……手上力气没恢复，没抱动，关菡见势连忙将宁宁抱了上去，宁宁一上来，两条胳膊圈住秦意浓的后颈，把脸埋进去，哭得上气不接下气，整个人都在抖。

    秦意浓听着她压抑的哭声，心酸不已。

    她轻轻拍着秦嘉宁的背，手往后摆了摆，关菡带着纪书兰退了出去。

    秦嘉宁把秦意浓的肩膀哭湿了，才抬起头，抽抽搭搭地问“妈妈你究竟是做什么的？”怎么总是把自己弄得半死不活。

    秦意浓温柔耐心地回答“妈妈是演员啊。”

    秦嘉宁说“有人能为你证明吗？”

    秦意浓一愣。

    为什么要证明？

    秦嘉宁抹了把眼泪，凝目望她“我能不能跟你同事讲电话？”

    “什么同事？”秦意浓突然涌起不祥的预感。

    “遥小姐。”秦嘉宁说。

===053===

秦意浓进退维谷。

    给唐若遥打电话是决计不可能的, 别说她平时都很少主动给对方打电话，现在唐若遥突然接到一个自称她女儿的小朋友的电话, 怕是三魂都要吓没了七魄。

    秦意浓目前本能地回避这个话题。她把自己的家庭情况藏得这么深，无非是想保护她们，不管对方是谁, 她都没有暴露的打算。

    但这个电话不打……

    秦意浓偷偷瞄了眼宁宁的脸色，她眼睛里还包着泪，随时准备大开阀门。

    秦意浓揉了揉女儿的脑袋瓜, 温柔应允“好。”她扬声道, “关菡。”

    候在门外的关菡立马进来。

    “秦姐。”关菡朝她点点头，空空如也的兜里再次变出了糖, 塞到了宁宁的掌心里, 宁宁眼眶还是红的，依旧挤出了个乖巧的笑容来, 礼貌道, “谢谢关菡阿姨。”

    秦意浓语速故意放得很慢，生怕关菡听不清或者不能听懂她的言外之意“帮我把手机拿过来, 宁宁怀疑我不是个演员, 要和我的同事，遥遥通电话, 问她证明。”

    关菡先是睁大了眼睛，很快一点即透, 她眼珠转了转，趁着宁宁低头看糖果的时间, 做了个口型安灵？

    秦意浓眼皮微垂，但没完全合上，复又抬起，是个点头的意思。

    关菡替秦意浓从包里拿出手机，便自发地再度退了下去。

    她寻到一个僻静地方，火速给安灵打电话，那边甫一接通，她便语速飞快道“安灵姐，秦姐有件事要你帮忙……”

    房内。

    秦意浓装作虚弱的样子，慢吞吞滑开屏幕解锁。

    宁宁对亲妈是没有防备心的，所以秦意浓解锁手机后，在通讯录里瞒天过海地把安灵的名字临时编辑成了遥遥，再移到宁宁面前，在她的亲眼见证下拨通了“遥遥”的号码，宁宁半点没有怀疑，这个“遥遥”是假的。

    为了预留关菡通报的时间，秦意浓故意拖延，点着手机上两个排列在一起一模一样的字，道“这就是遥字，认识吗？”

    宁宁摇摇头。

    她眼睛盯着“遥”字，手指在被面上一笔一画地跟着写，过于复杂的笔画让她一而再再而三地卡壳推倒重来。

    秦意浓估计差不多了，说“那妈妈要给遥遥打电话了噢。”

    宁宁紧抿着唇，认真地点头。

    秦意浓将一个国际影后的演技发挥到极致，宁宁被她唬得一愣一愣的，那边的假“遥遥”安灵有苦难言，紧张配合她的演出。

    她好端端一个王牌经纪人，谁能想到有一天还要在表演事业上做出一番成就呢。

    “我还好啊，不忙……”

    “拍戏嘛，不就是那回事嘛，这导演有点难讲话，磨叽死了，等拍完这部戏我要休息一下。”

    “你最近在干什么啊？接新戏了吗？”

    秦意浓和安灵一唱一和，一脸轻松，不时朝宁宁投去一个“你看，妈妈都说了我是演员，现在你相信了吧”的眼神。

    宁宁秀气好看的眉头皱着，不知道在想什么。

    秦意浓演了一会儿，宁宁摘了一边耳机，小声说“我可以直接和遥遥阿姨说话吗？”

    小朋友挺聪明，这会儿自发地连称呼都变了。

    秦意浓挑眉，说“好啊。”她对电话那头的安灵一字一字地提醒说，“宁宁要亲自和你说话了啊。”不要关键时候掉链子。

    安灵一颗心悬到嗓子眼，喉头紧了紧，努力调整出自然的口吻，笑说“好的，我可喜欢小宝贝了呢。”谁知道她连小宝贝的人都没见过，

    只见过秦意浓手机里的照片，长得跟她简直一个模子里刻出来的。要不是身为经纪人，秦意浓的行程她了如指掌，压根没空怀孕，她都不会怀疑这孩子不是秦意浓亲生的。

    秦意浓体贴给小朋友拿着手机，贴在她耳边。

    宁宁先奶声奶气地问了声好“遥遥阿姨好。”

    假遥遥真安灵听得心都要化了，笑容变得真心实意，乐呵呵道“小朋友好啊。”

    “我妈妈真的是演员吗？”

    “是啊。”

    “为什么她总是过一段时间就躺在床上一动不动，演员这么危险吗？”

    “分人吧，你妈妈是太累了，和她工作性质没什么关系，我平时就身体很好啊。”

    “那她是在做一些危险的事情吗？”

    “呃……这个倒没有。”安灵说，“她很遵纪守法的。”

    “好的，谢谢阿姨。”

    电话挂断。

    秦意浓把手机放到床头柜上“这下你相信了吧？”

    宁宁若有所思。

    秦意浓把她抱过来放在自己腿上，温柔地哄着她“妈妈真的没有做危险的事，妈妈向你保证，以后不会再像今天这样了。”

    是时候把另一套宅子收拾出来了，再出事就让关菡把她送到那里去，总是叫老人小孩担心也不好。秦意浓心想。

    宁宁抬头。

    秦意浓笑了“怎么了宝贝儿？”

    宁宁咬着唇瓣，困惑地问“为什么遥遥阿姨的声音听起来比视频里老那么多。”

    秦意浓“……”她想了想，一本正经地解释道，“因为视频里用的是配音啊，不是她本人的声音。”

    宁宁又被她糊弄住了，可爱地歪了歪小脑袋瓜“什么是配音？”

    秦意浓给小朋友解释了一番，还找了早年她演的一个电视剧，放给宁宁看，那时候秦意浓台词功底很差，她生活在南方，普通话还有点方言口音，简直惨不忍睹，所以只能用配音。

    “安灵，我女儿说你老。”把宁宁哄好送到纪书兰那儿以后，秦意浓给自己倒了杯温水，慢条斯理地抿着，忍俊不禁道。

    安灵“……”

    安灵心口起伏了一下，说“我辛辛苦苦陪你演戏，就得来这么一个结果？”

    秦意浓哈哈笑。

    安灵“那你怎么骗她的？”

    她现在心情这么好，铁定是已经圆过去了。

    秦意浓咳了声，笑道“怎么能叫骗呢，这用的配音，费了半小时的口舌，她终于打消了疑惑。再说了，我还能真让她给唐若遥打电话啊，我不要命了？”

    “你就没想再给孩子找个爹妈什么的？”安灵调侃她。

    “找你吗？”秦意浓不正经回道。

    “别，”安灵拒绝得果断，“我还等退休了包养几个小鲜肉，轮流宠幸呢，岂能吊死在你这颗歪脖子树上。”

    “我不拦着你找小鲜肉，你就负责给我挂个名。”

    “吃力不讨好的事，谁爱干谁干。”眼看秦意浓越来越没个正形，安灵听不到有价值的东西——八卦，便转移话题道，“这次狗仔速度挺快，你上午回京，傍晚热搜就来了，要看看吗？”

    “不看。”秦意浓懒洋洋道，“你给我念个标题。”

    “稍等。”安灵似乎在翻新闻，找到后先笑了声，才一字一字说，“秦意浓又有新欢，机场和高帅猛男旁若无人甜蜜相拥。”

    秦意浓诧异道“石骁都捂成那样了，还能看得出来他帅？”

    安灵

    半是打趣半是嘲讽“娱媒过于相信你的眼光呗。”顿了顿，她数年如一日不死心地问，“要帮你澄清吗？”

    秦意浓笑笑“我一向都没有澄清过，突然澄清，难道不是坐实了这个谣言？”

    安灵“这不是你考虑的问题，我自有办法。”

    秦意浓沉默。

    安灵以为她动摇了，虽然不知道是为什么，她压着喜悦和期待，谨慎地低声劝道“即便你自己不在意，有别人会在意。”

    这个别人无疑说的就是唐若遥了。

    秦意浓休息这段时间，甚少在公众面前露面，曝光度低，新闻自然比以前少了些。细数上来，只有那次参加首都戏剧学院应届生的毕业典礼，再有就是前段时间电影存货上映，绯闻就更少了。

    安灵搬出唐若遥，不仅没起效果，反而适得其反，秦意浓原本犹豫不决——安灵以为的——的态度顷刻间变得肯定下来“算了，习惯了，反正没多久就会消停了。”

    “我要去陪宁宁了，下次再聊。”秦意浓把手机丢在了吧台。

    八组鸭吃瓜爆料v

    最新消息，秦皇秦意浓又有新欢啦，据说该小哥是个模特，看这大长腿，这健硕的肌肉，虽然戴了墨镜口罩，但还是无法掩饰对方惊人的帅气呀，秦意浓桃花运这么旺盛，什么时候出一本恋爱宝典[吃瓜]

    你有钱你也可以，钞能力的力量[吃瓜jg]

    博主被绑架了你就眨眨眼。她不是正常恋爱吧，就是换情人如衣服啊，被爆出来的就这么多，没爆出来的还不知道有多少人呢，你看她脸色这么不好的样子，是不是滥交得病了啊[捂嘴笑]

    楼上的黑子nsl

    秦意浓粉丝嘴这么脏的吗？说两句实话就要被人身攻击啊，不要再跳脚了，再怎么跳你们主子也不会宠幸你们的

    大多数网民都是吃不到葡萄说葡萄酸罢辽，秦意浓有钱有地位，换情人如衣服又怎么样，我有钱我也养他十七八个小鲜肉，不上他们我也看着养眼，一没劈腿二没插足人家婚姻，怎么了？这就戳你们肺管子了？醒醒，大清早就亡了

    楼上说没插足人家婚姻是不是忘了韩玉平韩导，我发现秦粉是真的很健忘啊，艺术成就是一回事，秦意浓人品是另一回事，我夸她电影演得好不代表我不能骂她脏

    晚上，晚饭过后，正是流量高峰期。

    唐若遥日常用小号登陆微博刷秦意浓的动态，就看到这么一条新闻。以“秦意浓新欢”开头的新闻这些年她所见不下两位数，后面跟的都大同小异，但不代表她已经能够寻常视之。

    相反的，相比从前，这些日子以来的亲近让她几乎淡忘了秦意浓是个风流多情之人，所以乍一见到这条新闻她竟生出恍如隔世的不真实感，接着是从心脏深处漫上来的，如同缓缓涨上来的潮水淹没眼鼻的窒息感。

    宾馆房间里只有她一个人。但她还是仰了仰脸，将在眼眶里打转的泪水忍了回去，没有让它落下来。

    没有再多去注意秦意浓异常的脸色，唐若遥退出了热搜，连带着小号一起退出登录。

    秦意浓工作室这些年帮她处理黑料的速度让唐若遥从头到尾都没有怀疑过这些新闻的真实性。很简单的逻辑，如果这些料是假的话，秦意浓工作室为什么一句话都不说，再不济发个形式上的律师函也行，即使圈内人大多知道律师函基本是唬人的噱头，没有多少人会真的去追究责任，发多了还会被当成笑话。

    女星的名誉至关重要，秦意浓工作室不会不知道这个道理。它的沉默，等于事实，代表默认。

    唐若遥和绝大多数人没什么不同，她都相信了，否则以她的聪

    慧程度，很快就会发现中间的不对劲。

    退出登陆的那一秒，唐若遥脑海中掠过秦意浓靠在陌生男人怀里，淡色的嘴唇，心里的异样一闪而过，很快被酸意压了下去。

    她找了部国外的经典影片看，转移自己的注意力，刚看个开头，手机震了一下。

    关菡上回让你选的车选好了吗？

    唐若遥嘲讽地勾了勾唇角，一边陪着新欢，一边不忘“旧爱”，秦意浓还真是两不误。理智告诉她不该任性，秦意浓记得自己她应该庆幸，但情感在这一瞬间占据了上风。

    她把手机晾在一边，没回复。

    “回了吗？”秦意浓捏着酸疼的眉心。

    “还没有，可能有事忙没看到。”关菡说，“要不你再去休息会儿吧。”

    “现在睡了晚上就不用睡了。”秦意浓摆手道。

    她醒过来不久，总觉得自己忘了件重要的事情，神情严肃地去问关菡。关菡和她大眼瞪小眼，万能的关助理愣是没想起来有什么大事。最后还是端着平板，对照备忘录一条一条念，发现是给唐若遥买车的事。

    关菡“……”她从来没觉得自己这么酸过。

    “行吧。”秦意浓说，“等她回了你第一时间告诉我。”

    关菡嗯声，低头点开行程表，说“江老的生日宴，时间就快到了，你有机会说不定可以当面问她。”

    “生日宴？”秦意浓狠狠地皱了下眉头。

    她过得快不知道今夕何夕了，问“什么时候？”

    关菡“下周六。”

    秦意浓蜷了蜷手指，张了张嘴“礼物……”

    关菡给了她一个肯定的眼神“半年前您就备好了。”

    秦意浓霎时如释重负“那就好。”她还以为自己忘记了呢。

    关菡心神一动，机灵地建议道“要不要给你置办点新衣服？”

    “前一阵不是刚……”秦意浓说到一半，生硬地刹住了舌头，从容不迫地改口，“也行吧，快秋天了，衣服是有点少。”

    关菡垂眼，掩去眸底的笑意，声音平静。

    “那我就让人安排了。”

    唐若遥把那封请柬动作小心地展开、合上，再展开、再合上，全程面无表情。

    辛倩看得眼睛疼“唐唐，你干什么呢？”

    唐若遥还是那副沉静的表情，将精致烫金描边的请柬合上，两指捏着一角，淡道“没什么。”

    辛倩凑过来看请柬上写的字，江老的名字她是认识的，但是她敏锐度远远不够，看唐若遥貌似烦恼的样子，便道“你要是不喜欢的话，不去行不行？”

    “不行。”唐若遥说。

    “哦。”

    唐若遥那天故意拖到了很晚才回复，说自己还要考虑考虑。没想到关菡依旧秒回她那就等你想好吧，不急

    关菡想反正你们你们下礼拜就见面了，到时候想怎么样就怎么样。

    在唐若遥心里完全是另一种解读秦意浓果然是有了新欢，之前还兴致勃勃地截屏来和自己讨论，现在就这么敷衍了事了。

    她这几天兴致都不太高，拍完戏就一个人安静窝着。越临近请柬上的日期，她竟然生出了逃避的心思。明知道秦意浓是藏了剧毒的药，她却一直在饮鸩止渴，这样的日子到底什么时候才是个头？

    剩下八个月，她不受控制地越陷越深。合约结束的那天，她真的能干脆利落地抽身离去吗？

    为了防止意外发生，她或许应该早做准备了。

    唐若遥眯了眯眼，眸心掠过一抹暗芒，快得让人无

    从捕捉。

    就当这次的宴会是一次锻炼吧。

    她绝不会再让自己迷失。

    辛倩在旁边默默地观察了一会儿，发现唐若遥嘴角竟隐约露出了一点笑意，透着危险和算计。

    辛倩一怔，后颈本能地蹿起凉意，但还不等她看清，那笑容倏忽又消失了。

    片场，林导跟她又提了一次明天出席江老生日宴会的事，唐若遥表示自己记得，并且很期待。

    林国安转头就去和秦意浓汇报了。

    秦意浓对林国安这种中年，已经接近老年的八卦男人非常头痛，但碍于她先前亲口承认的“情侣”关系，被迫从林国安那里知道了许多“她女朋友”的每日动态。

    包括但不限于她今天哪场戏拍得特别好；片场来了一只猫，唐若遥给猫喂了吃的；片场又来了一只野狗，唐若遥又给狗买了吃的，真是个有爱心的年轻人，附赠照片一张。

    照片是林国安拍的，照片里唐若遥穿一身水青色的旗袍，长发单扎成麻花辫搭在身前，发尾轻薄细碎，清新灵动。蹲下喂猫的时候，她修长白皙的手和野猫脏乱的毛发形成鲜明的对比，身后的阳光洇开遍地金色，年轻女人察觉到镜头，弯起眼睛，冲这边笑了一下。

    温柔又有些清冷的笑意顷刻间穿透了屏幕，叫人无从躲避。

    秦意浓对着照片发了会儿呆，长按保存，再设置隐藏。秦意浓嗓子有点痒，端起手边的水杯灌了一大口，回道没想到林导还有当摄影师的天赋

    林国安你忘了，我大学学的是摄影系啊

    那一批老牌导演很多都是摄影出身，包括韩玉平。秦意浓被美色冲昏了头脑，讪讪地摸了下鼻子，笑着打字确实忘了

    回头我就找老韩告状

    说到韩玉平，秦意浓有话问韩导杀青了？

    林国安瞅了眼陪猫玩的唐若遥，见她没注意自己，才回道快了，说不准比我还早点儿，话说你自己怎么不亲自问他

    不想打扰叔叔秦意浓说得冠冕堂皇，实际上就是犯怵。她这在外面又是找导演又是拉投资拍电影鼓捣得热火朝天的，都是瞒着韩玉平的，她心虚，不敢和韩玉平直接对话。

    林国安倒是真信了她的鬼话，耿直说不至于，别人的打扰是打扰，你的打扰不叫打扰，老韩膝下无儿无女的，把你当亲女儿，你老不找他，我估计他要心碎漠北了

    秦意浓和林国安打了会儿哈哈，谈起正事咱俩的合同什么时候签？

    林国安不急你啥时候有空啥时候过来签，或者等《南山下》杀青，我们俩约个时间

    秦意浓那就等江老的生日宴结束吧，我抽空去你那儿一趟

    免得夜长梦多。

    这一句秦意浓压下了没说。

    卧室的窗帘一角倏地被风掀起，已经带上了秋意的凉风灌了进来。

    秦意浓偏头望过去，蓦地觉得心里毛毛的，涌起了一阵莫名的不祥预感。

    又找借口来找你女朋友呗，小情侣真是一日不见如隔三秋，我这随时欢迎，你天天来也没事屏幕上又跳出来这么一句。

    面对林国安自以为会意的揶揄，秦意浓一概敷衍过去。他说是就是吧，无论如何，这次秦意浓不打算再进剧组了。

    保持距离。

    为注定到来的离别预演。

    她和唐若遥各有各的考量，不约而同地做出了相同的选择。

    秦意浓离开吧台，将主卧的窗户一扇一扇关好，胳膊上的鸡皮疙瘩慢慢地平复下去。

    一叶落而知天下秋。

    江老寿辰那天有大风，

    酒店门口少行人。

    唐若遥偏头，望着飘摇落到自己肩膀上的一片枯叶，抬指捏了起来，或许是手下没有轻重，不等她细细端详，便顺着脉络粉碎了干净，一阵风过，只在她手指留下了灰色的淡痕。

    唐若遥捻一捻指尖，那些淡痕也彻底不见，心里的悲意随着粉碎的叶片漫溯，在漫天秋色里发起呆来。

    “唐唐，”辛倩给穿着露肩礼服的唐若遥披上披巾，低声提醒道，“进去等吧，别着凉了。”

    唐若遥回神，边往酒店大厅里走，边在辛倩递过来的纸巾上慢条斯理地擦着手指，掀唇淡道“林导还没好？”

    “谁知道呢，一个大男人比女人还要磨叽。”辛倩小声和她吐槽。

    唐若遥眼神里流露出轻微的责备，说“是我们到得太早了，约定的时间还没到。”

    辛倩低头看手机“还有十分钟。”

    话音刚落，酒店门口的红毯前驶过来一辆纯黑色的豪车，侍应生绕到后面拉开车门，两鬓发白、西装革履的男人压着一边袖口，弯腰钻了出来。

    林国安信步朝在大厅静立的唐若遥走过去，风度翩翩地行了个绅士礼。

    唐若遥唇角微扬，像个高傲的女王一样将手搭在导演的掌心。

    行进的车上很安静，林国安低声和唐若遥介绍这次列位出席的大佬都有那些，具体干什么的，名单当然是秦意浓的，顺带了几万字文档的介绍，要不是林国安本来就认识大部分，记下来都是件难事。

    为了秦意浓和她女朋友，林国安真的付出了太多，还谁都不能说。

    唐若遥一一记在心里。

    听到一个熟悉的名字，她怔了怔，重复了一遍“纪云瑶？”

    “对啊。”林国安体贴地补充解释道，“就是现在寰宇影视的继承人，纪总年事已高，平时有什么事都让他女儿出面。”

    林国安说到这啧了一声“纪云瑶性情有点古怪，在圈子里风评不是很好，你要是遇到她，记得多长个心眼。”

    唐若遥神情微妙，说“我见过她。”他忘记自己怎么进剧组的了吗？

    林国安对上她的眼神，良久，噢了声“给咱们剧组投资的大老板！”

    唐若遥“……”亏得您还能记起来大老板呢。

    唐若遥深深地怀疑起了方才林国安给她介绍的那些内容的靠谱性。

    林国安不知怎么突然读懂了她目光深处的不信任，脱口道“你不相信我，总该相信你女朋——咳咳咳……”

    林国安突然连声咳嗽起来，掩饰性地去找水喝，慌得眼珠子乱转。

    完了，他好像不小心说漏嘴了，希望唐若遥刚才那一瞬间耳朵聋了没听到吧。

    唐若遥耐心等他咳完，轻轻地挑了一下眉，似笑非笑道“女朋……什么？”

===054===

“没什么, 你听错了。”不小心秃噜嘴的林国安摆手道，秉持你动我不动、以不变应万变的精神, 调整了一下表情，努力让自己看起来平静自若。

    只要他不说，唐若遥还能强行撬开她的嘴不成？

    唐若遥鲜少有听岔的时候, 因为林国安在和她讲重要的事，她注意力格外地集中，所以无比确认他说的是“女朋”这两个字, “女朋”常用组合词就那几个, 唐若遥下意识地在脑海里补上了“友”。

    女朋友。

    谁的女朋友？

    她的？

    女朋友是谁？

    唐若遥必须弄个明白。

    “林导。”唐若遥低低地喊了他一声。

    林国安一手拿着瓶矿泉水在喝，他装作很渴的样子, 朝唐若遥斜过来一眼, 眼神示意她有话说话。

    唐若遥目光如炬“上次秦影后来剧组，我们一块儿吃饭, 你是不是发现了什么？”

    林国安眼珠滴溜溜转, 含糊地“唔”了一声，“唔”字取二声, 配合他皱起的眉头, 代表惊讶。

    还跟她装。

    那天唐若遥时不时地走神，没怎么吃东西, 中途还去了趟洗手间。她唇上秦意浓留下的口红显眼，一眼便瞧见了。

    林国安不可能没发现, 再加上后来的处处照料，明显是心中有数。

    林国安不说, 她当然不会主动去戳破。

    “林导。”唐若遥心念电转，突然换了个称呼，声音也低柔下去，“秦姐姐跟你说什么了？”

    林国安心里哇了一声，忿忿地想果然真相大白就要给我发狗粮了！

    林国安停了给自己灌水的手，拧好瓶盖，轻描淡写地说“也没说什么啦，尤名轩那会儿不是骚扰你么？就让我平时注意点，别让你不小心给人占了便宜。”

    唐若遥心脏缓缓地跳动了一下，呼吸不自觉地放轻了。

    有点意料之中，又在情理之外。

    她能理解秦意浓的动机，她现在在合约期内，心不论，身体是属于她的，不想别人占便宜是正常的。情理之外是因为她没想过，秦意浓会特意交代林国安。

    这是不是代表她在秦意浓那里终究是不同的？

    唐若遥下意识地想到，并因为这样的猜测生出雀跃，没等喜悦从她的眉眼里泄露出来，她便很快逼迫自己摆脱了这样的想法。

    她不能再因为秦意浓的只言片语而轻易动摇。

    唐若遥偏了偏头“她说我是她女朋友？”

    唐若遥在心里说服自己，她只是单纯想了解这件事情，不是心存希望，仅此而已。

    但她的眼睛不受控制紧盯着林国安的每一个细微的面部表情，生怕错漏一点关键信息。

    “是啊。”林国安说。

    唐若遥突然失去了全身的力气似的，紧绷的神经随着这句回答的出口陡然松懈，嘴角隐隐露出个似喜还悲的笑容。

    林国安“？？？”怎么回事？

    林国安皱眉道“你俩闹矛盾了？”昨儿秦意浓还和他聊得挺愉快呢。

    “没什么。”唐若遥摇摇头，扬起一个真诚的笑容。

    就算是之一，女朋友这个词，也足以让她为这段注定没有终点的感情在这里画上一个圆满的句号了。

    她因为爱人而快乐过，不被爱也值得。

    唐若遥重新捡起方才林国安说到一半的话题，有意避开纪云瑶的名字，问起旁人。她不朝自己撒狗粮，林国安自然乐见其成，一起将这页轻轻地揭了过去。

    江老的七十大寿，由他的儿子江世龙一手操办，江世龙四十多岁，穿一身简单正式、细节处尽显奢贵的深灰色西装，在门口亲自迎客。

    红毯铺得一眼仿佛看不到尽头，两旁是人造山水，从洞开的大门可以看见里面灯火通明，端着香槟酒杯的盛装宾客三三两两地低声交谈，无一不是新闻、电视里见过的熟面孔。

    给守在门口的俊美侍者出示邀请函，唐若遥执起对方递过来的黑色签字笔，在签名板上潇洒飘逸地留下了自己的名字。宴会邀请的人不多，只要在签名板上的视线多留意两秒，便能看个完全。

    秦意浓的签名唐若遥私底下模仿到了以假乱真的地步，她一眼便确认，秦意浓没在上面。

    没来？还是晚点再到？

    唐若遥挽着林国安的胳膊从红毯入场，深蓝色露肩礼服，配以钻石的点缀，腰身被收得不盈一握，精致的妆容和清冷淡漠的气质瞬间成为全场的焦点。

    但凡是宴会，就少不了社交的因素。

    唐若遥不动声色扫过在场诸人，而列位的大部分人对她这个在“上流圈子”里非常陌生的面孔也投来各异的目光，几个呼吸后，有人主动上前了。

    林国安在她耳旁低声提点，唐若遥在脑子里把对方的脸和名字对上号，取过身边侍者托盘里的一支酒杯，红唇微扬，和来人轻轻碰了一下。

    对面是个三十出头的男人，其貌不扬，地位却不容小觑。

    这里的每一个——除了仅有的两位合作过的导演，其他的都是唐若遥平时可望而不可即的人，也是绝佳的机会，她打起十二万分的精神，全神贯注，和自己面前的每一个人交谈。

    林国安送佛送到西，索性全程陪同，有林国安在侧，唐若遥的紧张缓解了不少。和几个商业大佬聊了会儿，林国安拉着她到了一个导演面前。

    这个导演是唐若遥第一次合作的导演，两人以前就有交情，叙叙旧说说话，唐若遥终于彻底放松下来，她才发现自己的左手掌心都是沁出来的细汗。

    三人聊得尽兴，耳旁的声音却突兀地静止。

    唐若遥偏头，发现众人的视线都看向同一个方向，她便跟着望了过去。

    门口站着一个年轻女人，个子大概在170以上，高挑修长，侧脸很是眼熟。她刚签完字，将签字笔懒懒地往上一抛，正中托盘，过后接过身后助理递上来的丝绢，慢条斯理地擦拭拿笔的手指。

    年轻女人还没转过脸，唐若遥听见有道刻意压低的声音在说“小纪总。”

    随着那人话语落地，女人转了过来。

    此人正是纪云瑶。

    唐若遥愣了愣，上次她见到的纪云瑶一身长裙，像个邻家姑娘，这次换了一身灰格休闲西装，手腕上一款彩宝白金钻石腕表，举手投足，尽显精英气质。

    唯有她唇角噙着那抹让人捉摸不透的似笑非笑，还和当初一样。

    如果说一开始这个宴会是一泊温吞的水，纪云瑶一入场，便硬生生将场中的水温拔高了好几度。几乎所有人都把目光投在了纪云瑶身上，他们的眼睛里都写满了蠢蠢欲动。

    纪云瑶目不斜视，脚步不为任何人停留，她虽在笑，眉眼深处却是淡漠的，叫人不敢轻易冒犯。

    她是众星捧月，是唯一的发光体。

    唐若遥薄唇微抿，在对方的光芒下，不可控制地生出自卑来。

    纪云瑶夺目耀眼，是真正的天之骄子，不像她，只是在泥潭里挣扎，借着太阳的光辉反射出一点微芒，而这点光芒，在纪云瑶面前有如米粒之于月华。

    如果她是秦意浓，也会对纪云瑶另眼相待。

    “小唐？”林国安见唐若遥的脸色不大好看，担忧地出声问了一句。

    “没事。”唐若遥幅度轻微地甩了甩头。

    她怎么又想到秦意浓了。

    不想她会死吗？！

    唐若遥在心里骂了一句没出息的自己。

    纪云瑶随便找了个地方窝着，手里端着酒杯，一张又一张或年轻或年长的面孔过来，跟她拉家常，话里话外地巴结她。

    纪云瑶左耳朵进右耳朵出，想偷溜，碍于她爸和江老的面子，在这里杵着当吉祥物。

    好不容易打发走了一个，纪云瑶百无聊赖地在场中逡巡着目光，看见唐若遥和两个头发都快白了的男人站在一起，她唇角忽然饶有兴致地一勾。

    ……原来“不听话爱缠人的小东西”也来了。

    纪云瑶抬头朝楼梯看了眼，放下撑着桌面的一只手，懒歪歪的身体慢慢站直了，施施然往唐若遥的方向走去。

    “江老出来了！”不知道谁喊了这么一声。

    纪云瑶看着仅剩几米距离的唐若遥，暗道一声可惜，也只能和其他人一起，将目光投向楼梯上方。

    江老寿星，穿一身黑色的唐装，绣以金色的暗纹，手中拄一把龙头拐杖，站在二楼的走廊里，头发半白，眉心中间一道深深的纹路，不怒自威。

    江老无疑是今日宴会的主人公，但比他更引人注目的是他左手边，挽着江老胳膊，正红色旗袍，气质雍容、落落大方的秦意浓。

    唐若遥双眸微微放大。

    她虽然心中强迫自己不去想秦意浓，可一直在暗中注意入场的人里有没有她。她以为秦意浓不会出现了，可秦意浓居然是和江老一块出来的，还和江老的儿子平起平坐，俨然一副自家人的样子。

    别说唐若遥了，连场中诸位都暗暗心惊。

    纪云瑶轻轻地挑了一下眉梢，眼角笑意愈深，却不达眼底。

    她这小姑好本事啊，不动声色收服了江老爷子，以后在这圈里，还有谁敢阻她？

    纪家、江老，纪云瑶眸光深沉，秦意浓，你到底想要爬多高呢？

    秦意浓和江世龙一左一右搀着江老下楼，江老在正中央站定，拐杖在地上点了点，在众人的注视下发表了自己的生日致辞。

    江老老当益壮，中气十足，丝毫不见衰态。

    “感谢诸位在百忙之中参加江某的生日宴会……”

    全场都在看江老，除了两个人，唐若遥在自以为隐秘地偷偷观察秦意浓，而纪云瑶的眼神则在秦意浓和唐若遥之间打转。

    秦意浓目光静静地落在自己的老师身上，仿佛心无旁骛。

    江老说到一半，突然朝旁边瞧了眼，发现他的好弟子在发呆，时刻绷紧的唇线有了一丝松懈，若有若无的笑意隐现。

    “……希望大家今日都能尽兴。”

    致辞结束，现场响起此起彼伏的掌声。

    江老以茶代酒，一饮而尽，给这场宴会正式拉开序幕。

    秦意浓回神，过来扶江老，江老手往回缩，躲开了她伸过来的手。秦意浓面露无奈，道“老师。”

    “这里面……”江老离她近了点，一双老眼里亮亮的，小声问，“哪个是唐若遥？她来了吗？”

    秦意浓“……”

    “我没注意看，我先扶您去休息。”秦意浓说，打算蒙混过关，未曾想她老师竟不依不饶，拄着拐杖往前走“你不说，我就自己问了。”

    秦意浓无法，贴着他的耳朵，将人指了出来。

    秦意浓不知道是不是自己

    和中年男人犯冲，宴会的请柬名单是江老的儿子江世龙负责拟的，她问江世龙多要了张请柬，江世龙秉承着认真负责的态度，问了名字。秦意浓想着告诉他也无妨，谁知道江世龙扭头就告诉了她爹。

    江老退休好几年了，在家颐养天年。老人家到了这个年纪，就爱操心子女，江老的子女都成家立业了，就剩一个放在心尖上的弟子秦意浓。江老耳聪目明，有些事是瞒不住他的，比如说秦意浓一直背后关照唐若遥。江老多精的人，几句追问，就从秦意浓那儿问出了实情。

    “你放心，我不做什么，我就看看，给你掌掌眼。”江老拍着秦意浓的胳膊，笑眯眯地说。

    “崩人设了，老师。”秦意浓面无表情地提醒。

    江老将脸重新崩回去，精明的眼睛微微闪着光。

    唐若遥明显感觉到有两道视线都在注意她，一道是纪云瑶，另一道是……她越过层层叠叠的人群，一眼对上了秦意浓……旁边的江老。

    江老的那双眼，就像是锐利的鹰隼，寒光迸射，直直地投过来的时候，唐若遥下意识一凛，心跳猝然加快，忍住了避开的冲动，挤出了一个尊敬的笑容，微微颔首。

    江老收回视线，看向秦意浓，目光里流露出一丝轻微的赞赏，沉声道“胆子够大，沉得住气，不错。”

    秦意浓抿了抿唇。

    她老师是不是看走眼了？沉得住气勉勉强强，胆大是从哪看出来的？

    江老毕竟有了年纪，精神不济，接受完了众人的祝福，吃了两口蛋糕，便早早地回去休息了。

    秦意浓一落单，各种想和她套近乎的人便涌了过来，短短的几分钟，周围便围满了人，只能透过人群的缝隙看到她被红旗袍包裹的若隐若现的曼妙身段，和海棠般绮丽妩媚的面孔。

    唐若遥神色迟疑，在过去凑个热闹和还是老实待着之间摇摆不定，鼻尖却忽然拂过陌生的香水气息。

    她反应迅速地偏了偏头，正好避开纪云瑶伸过来的手。

    唐若遥盯着那只修长白净的，离自己的脸庞只有几厘米距离的轻佻的手，惊魂甫定，不虞道“纪小姐此举未免唐突，有失风度吧。”

    “唐小姐。”纪云瑶嘴角噙笑，说，“好久不见。”

    她的手并没有撤开，依旧隔空托着唐若遥的面颊，远远望去仿佛是一对亲密的恋人。

    唐若遥心底生出恶寒，往后连退两步，才拉开和纪云瑶的距离。

    “好久不见。”唐若遥回她。

    “在看什么？”纪云瑶顺着她的视线望去，脚步再次逼近，就在唐若遥打算再次后退的时候，纪云瑶恰好停住，保持在一个适度的距离。

    唐若遥不着痕迹地松了口气。

    她的微表情被纪云瑶尽收眼底，纪云瑶和她并肩而立，远眺人群中的秦意浓，似笑非笑地说“你就那么喜欢她？”

    唐若遥沉默。

    纪云瑶两手撑在身后的吧台，又问“她喜欢你吗？”

    唐若遥继续沉默。

    “她那种人，是没有心的，不过是把你当成一个有点意思的玩物，哪天不高兴了，随时可以抛弃。”纪云瑶用怜悯的眼神望她，深处却燃着兴奋，像是在期待唐若遥的反应。

    一开始做的“亲戚”推断，被纪云瑶三两句话推翻，真的亲戚会这样说话吗？

    唐若遥心口轻微地起伏，纪云瑶想看她狼狈出丑，她就偏不让对方如愿。

    最好的办法就是无视她，不要露出任何端倪。

    “失陪。”唐若遥说，侧身离开。

    “她给了你什么？”纪云瑶突然

    提高了语调，随着她的出声，有两个人的目光转了过来，疑惑地打量着她们。

    她有恃无恐，横行无忌，唐若遥脚步顿住，指甲陷进掌心，她深深地吸了一口气，走了回去“你到底想干什么？”

    “想要你。”纪云瑶轻飘飘地吐出三个字。

    唐若遥觉得她有病，但她走不能走，留更不知道说什么。

    纪云瑶看着她哑口无言的样子，笑了声，道“唐小姐真有意思。”顿了顿，她说，“她给你的，我能双倍、不，十倍给你，要不要考虑另觅良人啊。”

    这世界上有的人是不能得罪的，可在这些不能得罪的人里，有那么些人是无法不得罪的。霉头触上了，就是命里该遭的劫。

    唐若遥淡道“纪小姐说笑了。”

    “我认真的。”纪云瑶说着走近了一步，压低了声音，说，“只要你愿意到我这里来，我保证，将来你会和秦意浓平起平坐。”

    唐若遥露出思索的神情，似乎在认真考虑。

    纪云瑶依旧笑意盈盈，但仔细看她眼睛里的笑随着唐若遥思考时间的延长，越来越淡。

    索然无味。纪云瑶在心里漠然地说。

    她不知道唐若遥考虑的是那句平起平坐，在她的认知里，纪云瑶是秦意浓的情人，秦意浓才是二人间的主导方。怎么从纪云瑶口中听到的，像是她是凌驾于秦意浓之上的。

    圈子传言秦意浓靠潜规则上位，现在的纪云瑶才多少岁，她和秦意浓在一起的时候岂不是只有十六七岁？十六七岁能有什么权力？

    怪，哪里都怪。

    唐若遥将那句话问出了口，冷声质问道“你和她到底是什么关系？”

    纪云瑶似笑非笑“你觉得我们俩是什么关系，就是什么关系。”言讫，她再次伸手欺近唐若遥的脸，唐若遥退一步，她进一步，步步紧逼。

    唐若遥心下大骇，她想不到纪云瑶竟然这么大的胆子！

    她更想不到，众目睽睽，竟然没有一个人出来制止！

    唐若遥被她逼到了墙角。

    纪云瑶一只手撑在她颈边的墙壁上，好整以暇地望她，像望着笼中的兔子，唇角微勾，偏头压了下来。

    唐若遥垂在身侧的手紧握成拳，青筋暴起，就在她忍无可忍，一拳即将砸上纪云瑶的脸时，一道熟悉的女声从身后沉沉地传了过来“今日是江老的寿辰，二位纵使情难自已，也要看场合。”

    语气里隐约掺杂着不悦。

    终于来了。

    纪云瑶眉梢微挑，不紧不慢地回过头，和神情肃淡的秦意浓交换了一个眼神。

    秦意浓说适可而止。

    纪云瑶无所谓地耸了耸肩，不忘冲趁机逃走拉开距离的唐若遥投去一个暧昧的眼神。

    秦意浓平静地扫了唐若遥一眼，她脸色涨红，唇瓣紧抿，显然还处在方才的惊吓当中。怪她，一开始就不该打纪家的主意，让纪云瑶注意到了唐若遥，

    纪云瑶是个性情古怪的疯子，做事只凭喜好，她不该觉得纪云瑶喜欢宁宁，就自以为能拿捏她，将事情拜托到她头上。和纪云瑶打交道，无异于与虎谋皮。

    她早该知道的。

    秦意浓无法形容刚才的感觉，她被人群包围着，转眼却看到唐若遥孤立无援地被困在墙角。怒火、惊慌、恐惧，像一只大手攫住她的心脏，几乎喘不过气来。

    她奋力推开了身边的人，还不小心打翻了两杯酒，堪堪赶在更糟的事情发生之前救下了唐若遥。

    怎么办？

    秦意浓素来灵活的大脑瞬间当了机，纪云瑶分辨

    着秦意浓竭力克制下的情绪，低头转了转手上的腕表，故意迟半拍地说“抱歉。”

    唐若遥看看道貌岸然的纪云瑶，再看看面沉如水不知道在想什么，和纪云瑶对峙的秦意浓，沉吟几秒，往后退了两步，选择离开了这个是非之地。

    纪云瑶没忍住，噗地笑出声来，说“你的小情人离你而去了哎，还不去追？”

    秦意浓回了她一个不屑的笑容“迟早要回来，追什么？”

    纪云瑶夸张地哇了声，话锋一转，说“你小情人很爱你啊。”

    秦意浓无波无澜，轻描淡写“我给她资源，她自然爱我。”

    即便是墙角，也是在宴厅内，人多眼杂，不是说话的地方，怕纪云瑶突然发疯把唐若遥被自己包养的事捅出去，秦意浓瞧了她一眼，转身朝僻静的地方走去。

    纪云瑶跟上她脚步。

    秦意浓在前面领路，没有注意到纪云瑶回了头，定定地朝唐若遥的方向看去，直到唐若遥察觉到她挑衅的目光，亲眼看着她和秦意浓一块儿拐进了某条走道。

    唐若遥攥紧了手里的香槟杯，指节用力得发白。

    “小唐，你没事吧？”林国安刚过来，听一个人说刚才这里发生的闹剧，顿时心惊肉跳。都知道纪云瑶性情古怪，不按常理出牌，但没人说她这么胆大妄为啊。

    “没事。”唐若遥轻轻地吐出了一口气。

    冷静。她告诉自己，一定要冷静。

    谣言的力量是不可想象的，这么一会儿工夫，唐若遥和纪云瑶的关系便以讹传讹，连和唐若遥合作第一部电影的导演都过来问“你们俩是不是早就认识？”

    林国安“我不是八卦啊，你告诉我了我肯定不跟别人说，她之前为什么非要让你进组啊？”

    唐若遥不胜其烦，躁郁始终在心里头压着，她仰头将杯中的酒一饮而尽，维持着礼数，微微颔首道“我去趟洗手间，失陪。”

    从卫生间再往里拐两条走廊，长廊尽头幽静偏僻，鲜少有人过去。

    唐若遥站在卫生间门口犹豫，突然死死咬住下唇，脱了高跟鞋光脚走过去，落地轻盈，几乎没有发出任何声响。走了大概两分钟，她听到了有人交谈的声音，脚步放缓，更加小心地贴近。

    或许是有回声，或许是那两人对着风口，她一直听得不太清晰，只能捕捉到零星的字眼。

    尖头高跟鞋在地上走了几步，两人的对话忽然清晰可闻。

    “我看上你那个小情人了，你肯不肯让给我？”

    唐若遥一愣。

    纪云瑶语气娇蛮，完全不像方才咄咄逼人，反倒透出某种异样的亲昵。

    秦意浓笑了一声，笑容里充满嘲讽。

    唐若遥登时心脏狂跳。

    “脏了的你也要？”秦意浓嗤笑，“你什么时候专门回收二手货了？”

===055===

水龙头涌出的水流包裹住细白的手指, 顺着指背屈起的弧度往下流。

    唐若遥神经质般地在水下搓洗着自己的双手，指尖忽的抽动了一下, 她换成两手撑在水池的石质边缘，低着头，大口大口地喘着气。

    呼吸像是成了一种奢侈品, 明明站在实地，却像踩在悬崖边缘，一脚踏空, 身体在不断地往下坠落, 窒息感像藤蔓一样慢慢地攀爬上来，分出支脉缠住心脏, 收紧, 再收紧。

    从方才辛苦忍住的眼泪终于不受控制地夺眶而出，马上用手背擦去。

    这里不是宣泄情绪的地方。

    唐若遥仰头, 齿尖将下唇咬得泛白, 把盈在眼眶里的那些泪水倒逼了回去。

    卫生间门口传来脚步声，一轻盈, 一清脆, 轻盈的是秦意浓今天搭配旗袍的平底鞋，她个子高, 不穿高跟鞋也显得身段修长；清脆的自然是纪云瑶那双尖头高跟鞋。

    唐若遥不知道自己是怎么做到一耳朵就能辨别来人是谁的，在脚步声响起的一刹那, 她便躲进了其中一间卫生隔间。

    秦意浓寡言少语，纪云瑶倒是话多得很, 跟她聊新出的动画电影，还说想带一个叫宁宁的人去看，宁宁在她口中提到的频次非常之高，唐若遥只是本能地疑惑了一瞬，并没有滋生不该有的好奇。

    从今往后，她对秦意浓只会有合同里协议的关系。

    那两个人走了，唐若遥在隔间里再待了一会儿出来，简单补了妆，再次融入衣香鬓影的人群当中。期间接触到纪云瑶几次不怀好意的眼神，唐若遥都假装不存在。

    她是没办法和纪云瑶斗，但不会任她拿捏，大不了鱼死网破。

    秦意浓想将她送人，也要看她自己愿不愿意。

    唐若遥嘴角挑起一抹若有若无的冷笑。

    纪云瑶目光玩味，再次投向在被几位宾客围在中央的俨然江家半个主人的秦意浓。

    你说的话到底有几分是真心？有几分是假意呢？

    说老实话，她对唐若遥本人没有半分兴趣。圈子里形形色色的美人，要什么没有？唐若遥不过是姿色好了点，没到绝色，性格也算不上吸引人，还是个“二手货”。她是在娱乐圈大放异彩，但没有秦意浓，她什么都不是。这样一个人，只有当她和秦意浓扯上关系的时候，纪云瑶才能生出一丝丝的兴味。

    秦意浓轻视的态度让她无从判断，但真的假的都无所谓了，纪云瑶正巧赶上了这趟，兴头上来了，就玩一玩。万一能让秦意浓添添堵，岂不是快哉。

    纪云瑶浅浅地抿了口酒，眼角愉悦地弯起来。

    她小姑最近好是春风得意，她这个做侄女的敲打敲打她，是“分内之事”。

    自家人的欺负，怎么能叫欺负呢？

    看在宁宁的份上，有一瞬间纪云瑶是闪过一抹愧疚的，旋即她便理所应当地心想宁宁是宁宁，秦意浓是秦意浓，关她什么事？

    宴会结束。

    各家候在外面的秘书和助理纷纷将自家老板艺人接回去。

    婉拒了江家留宿的邀请，秦意浓在江世龙的护送下到了车前。

    关菡甫一过来，就闻见了秦意浓身上浓烈的酒气，心里警铃大作。

    秦意浓到了现在的地位，很少再有喝得满身酒气的时候，是不是宴会上发生什么不愉快的事情了。

    “秦姐。”关菡走到她跟前，一把搀住秦意浓的胳膊，低声道，“你没事吧？”

    “没事。”秦意浓摆手。拜多年来饮酒所赐，秦意浓的酒量很好，堪称千杯不倒，她喝酒也并不上脸，若不走近，嗅到酒味，旁

    人看起来和常人无异。

    但那只是旁人看起来，跟了秦意浓好几年的关菡怎么会迟钝到感觉不到她此时的异样，酒气还是小事，关菡感觉她搭在自己胳膊上的一只手，非常用力，用力地让关菡感觉到了疼痛。

    她一定是在压抑着什么。

    关菡心惊肉跳，连忙将秦意浓扶进拉开了的后车门。

    司机是秦意浓惯用的那个司机，不需要任何话，便驾轻就熟地将车驶上回秦宅的路。秦意浓却突然轻声开口说“改道，去鸿蒙公馆。”

    关菡和司机同时一愣，司机答了声好，驶进漆黑的夜幕里。

    鸿蒙公馆是秦意浓另一所房子所在的小区。她上次经历机场时间后，不想再让老人孩子担心自己，便叫关菡将那所空置的住宅收拾出来，方便她临时落脚，关菡动作快，早就布置好了，她没想到这么快就用上了。

    秦意浓说完这句话便望着窗外发呆。

    关菡故意犯了回蠢，低声建议道“如果想找个地方安静休息的话，遥小姐那儿倒是不错的去处，她现在在剧组拍戏，不会回去。”

    话音未落，秦意浓便猛地转过头来，死死地盯住她。她眼圈灼灼地红着，仿佛被火烧过，连眼白都布满了红血丝，乍一看像是浸在了血水里，原本清透的黑色瞳仁则带着朦胧的水汽。

    她眼睛瞪得很大，好像不这样，下一秒就会落下泪来。

    关菡嘴巴张了张，没说出话来。

    秦意浓直直地瞪了她一会儿，不呼不吸，然后将脸扭了回去。

    车内安静得近乎诡异。

    司机将秦意浓送到了鸿蒙公馆，关菡陪秦意浓上去，一进门，秦意浓便找到卫生间，将自己锁在了里面。

    关菡守在门口，听见里面传来的剧烈的呕吐声，伴随着强烈的咳嗽。

    她在门口或站或蹲，蹲到腿都麻了，秦意浓才拉开门出来，她洗过脸和手，卸了妆，素面朝天，整个人看起来既暗淡，又苍白。

    秦意浓看看地上蹲着的关菡，语气寻常地问“饿了吗？”

    正拍拍腿打算站起来的关菡“……”

    秦意浓居高临下，平静地重复了一遍“饿吗？”

    关菡站起来和她平视，犹豫过后，道“……还好。”

    秦意浓嗯声，说“那我做自己吃的。”

    她转身就走。

    “那个……”关菡叫住她，又说，“饿。”

    秦意浓牵起唇角，回了她一个极浅的温柔笑容。

    关菡总觉得心里毛毛的。

    秦意浓还穿着那身大红色的旗袍，赤着双足，这所房子闲置很久没人住，灯光冷幽，没什么人气儿，她穿一身红，安静无声地踩在地上走路，无端让关菡联想起孤魂野鬼。

    她从玄关的鞋柜里拿了双拖鞋，送到秦意浓脚下，秦意浓微怔，从善如流穿上，拖拖沓沓的鞋板声听在耳朵里，关菡露出了笑容。

    在关菡的预计里，秦意浓应该在很久以后——最起码是和唐若遥的合约结束以后，才会用到这所房子，所以她没让家政往冰箱里购置瓜果蔬菜肉类，以备主人随时到来。上层有一盒鸡蛋，两袋速冻饺子和馄饨储在冷冻层，另外，厨房的柜子里有两条挂面。

    秦意浓稀松平常地趿拉着拖鞋，一手举着饺子，一手举着挂面，问围在她身边转来转去的关菡“想吃哪个？”

    关菡手指点了点挂面。

    秦意浓将饺子放了回去，说“你在沙发上看会儿电视，待会儿就好。”

    关菡顺着此时的气氛回答“好的，谢谢。”

    “不客气。”秦意浓表现得像个招待客人的主人家。

    关菡哪儿能真心大地在客厅看电视，她把电视机音量调到小得可以忽略不计，时不时地偏头看看厨房秦意浓忙碌的背影。

    厨房里突然传来瓷碗打碎的清脆声音，关菡本能地弹身站起，拿了扫把和铲斗进去。

    “秦姐，我来收拾吧。”

    秦意浓正徒手捡起那些碎片，关菡生怕她金贵的手被划伤了，出声建议道。

    不知是不是她心里的乌鸦嘴灵验了，秦意浓一个不小心，指尖被尖锐的豁口划开一道，殷红的血珠渗了出来。关菡跑去找医药箱，忙前忙后地给她清理伤口，贴上创可贴。

    不顾秦意浓的呆愣，关菡难得态度强硬地把她赶到了一边，将地上的狼藉收拾干净。

    等秦意浓做好两碗面出来，已经是到家一个小时以后了。

    关菡在江家吃过，其实不怎么饿，这会儿闻到面的香气，消化系统顿时加速运转，饥肠辘辘起来。她喘着一口大气，等秦意浓用筷子撩起第一根面条，放进勺子里，再慢条斯理地送进嘴巴后，才动了筷子。

    秦意浓只动了几筷子便停了箸，碗里剩下大半面条，盯着对面的关菡，不知道在想什么。

    关菡胃口再好，也禁不住这样的眼神，她默默地放慢了速度，但秦意浓还是看着她。

    抬头对上秦意浓视线的那一刻，秦意浓喊了声她的名字。

    关菡立马放下了筷子，尊敬道“您说。”

    秦意浓歪了歪头，问她“我是不是很恶心？”

    关菡迷茫。

    甚至怀疑自己刚刚耳朵是不是出什么毛病了。

    秦意浓兀自接下去道“我今天碰到了纪云瑶。”

    关菡一凛。

    光听纪云瑶这个名字，就让她不自觉地打了个寒战。纪家的大小姐，行事肆无忌惮，关菡曾经差点着了她的道。虽然对方后来表示是个玩笑，但足够她留下心理阴影，避之唯恐不及。

    秦意浓平静地叙述“她好像打起了遥遥的主意。”

    关菡耐心听着。

    “我们俩聊起她，我说了一些很不好的话。”秦意浓眼圈突然有点红了，克制着哽咽。

    关菡没问她到底说了什么，不过猜也能大致猜到，她出声安慰道“权宜之计罢了，纪小姐那样的疯子，不能用常理判断，小心为上。”

    “不止是她。我这么些年……”秦意浓轻轻地笑了下，“见人说人话，见鬼说鬼话，为了往上爬不择手段，利用一切能利用的人和事，对弱者施恩挟报，对强者奴颜婢膝、曲意逢迎，不恶心吗？”

    把所剩无几的二两心肝藏得严严实实，对所爱之人也不敢轻易显露。

    关菡抿唇，摇摇头。

    夜风轻拂进窗，客厅的白纱高高地卷起，又落下。

    “可我觉得恶心。”秦意浓看着她的眼睛，一字一字地说。

    关菡话堵在喉咙口说不出。

    她觉得不是这样的。

    弱肉强食的世界，秦意浓一脚踏了进来，不是她生吞了别人，就是别人活剥了她。人为刀俎我为鱼肉，以前的教训还不够血淋淋吗？充其量只能说是自保的手段罢了。

    但这世上强者如云，永远人外有人，站得再高也躲不过。

    “秦姐……”关菡斟酌开口。

    秦意浓脸色忽然一变，一手压住自己的胸口，另一手迅速扯过纸巾盒里的一叠纸巾捂住了嘴巴，从椅子上霍然起身。

    又吐了一场，这回连酒都没吐出来，只呕出些胃

    部泛上来的酸水。

    这次再出来，秦意浓打发走了关菡，从酒柜里拖了瓶酒出来，一个人坐在飘窗上自斟自饮，乌云里影影绰绰有个月亮，月光冷白。

    纪云瑶的话阴魂不散地响起在耳畔。

    ——我当然没有回收二手货的爱好，谁说我要亲自玩儿她了？我把她养起来，再找几个绝色佳人一块儿调教，让她们在我面前演上一出活春宫，岂不更加有趣？到时候邀请你来看啊，不然我给你录个视频发过去。

    ——我们说好了，给我的就是我的了。不过我现在工作忙，你把这小东西给我留好，等我腾出空来，就去找她。

    秦意浓低头看着杯中的烈酒，突然笑了，嘲讽的弧度越来越大。

    她汲汲营营这么多年，到头来还是和从前一样，没有任何改变。

    以前她以为能保护姐姐，姐姐死了。

    现在她以为能庇佑唐若遥，结果却事与愿违，唐若遥因她惹祸上身。

    为什么？！

    秦意浓牙关咬得咯咯作响，玻璃杯被泛白的修长指节捏紧，砰一声用力砸在窗台的大理石台面上，碎成一块一块，一只手对着那些闪烁着寒光的碎片按了上去，玻璃碎片很快被鲜血染红了。

    她掌心攥了一把碎片，越握越紧，一滴一滴的鲜血沿着掌纹滑落。

    疼意刺激着她的痛觉神经，秦意浓用力睁着双眼，自始至终没有落下一滴眼泪。

    她何尝不想有个人可以埋头大哭一场，可天地间已经没有她的依靠。

    唐若遥和林国安还坐来时的车回了宾馆。

    唐若遥面沉似水，林国安看她心情不太好的样子，识趣地没有开口，两人一路沉默。林国安还在回想着今天宴会她和秦意浓两个人的反应呢，不愧是演员，装得跟陌生人一样。

    电梯上行，快到林国安到达的楼层，唐若遥在他身后喊了声“林导。”

    林国安“怎么？”

    唐若遥“我想请两天假。”

    林国安“有事？”

    唐若遥含糊道“家里有点事。”

    林国安心念一动，就说嘛，小年轻见了面，干柴烈火的，肯定得缠绵一番，于是林国安大手一挥，大方地同意了“行，去吧。”

    拍摄进度赶得及，再多一天也不妨事。

    唐若遥连夜收拾行李，定了机票，打车去机场。辛倩看到目的地还是懵然的状态，问“去哪儿？”

    唐若遥说“探班。”

    江南，某知名影视拍摄基地。

    傅瑜君一身戎装，披风猎猎，手持一杆红缨枪，一夹马腹，策马在道路上奔驰，马蹄扬起了一层又一层的尘土。

    低调打扮的唐若遥在工作人员的带领下进来，直接吃了一鼻子的灰，呛咳起来。

    辛倩给她递过去一张纸巾，唐若遥顺势捂住鼻子。

    “卡。这条过了！”傅瑜君的导演拿着话筒喊了声。

    不等工作人员近前，傅瑜君一拉缰绳，“吁”的一声，将马儿停了下来，她下马动作利落，英姿飒爽，双脚跳到实地上，场上不少人此起彼伏地喝彩。

    唐若遥心情略微明亮起来，混在人群中也道了一声好。

    傅瑜君皱了皱眉，在场中逡巡了眼，没发现什么异样。

    傅瑜君将头盔取下来抱在手里，长发挽了起来，束着根红色发带，面色红润，整个人的精神状态看起来非常好。她将头盔和缰绳都交到工作人员手里，朝导演大步流星地走去。

    演员有声台形表，光从走路的姿势，就能对一个演员的演技功

    底做出初步评判。傅瑜君演妃子的时候是莲步轻移、步步生香，演将军的时候是雷厉风行，大刀阔斧。

    唐若遥唇角勾了勾，往一台机器后躲了躲，将帽檐压低，从缝隙里偷看傅瑜君，想看她什么时候能发现自己。

    傅瑜君在导演旁边看回放，神情专注，直到有个戴着小粉帽——方才领唐若遥进来的工作人员上前和她耳语几句，傅瑜君扭头，目光锐利地看了过来，一眼捕捉到了藏在机器“鬼鬼祟祟”的唐若遥。

    唐若遥见自己曝了光，大大方方地站了出来，朝她耸了耸肩膀。

    傅瑜君眼眸一亮，三步并作两步地冲过来，一把抱住了唐若遥。用的不是女孩子之间的抱法，而是军旅间的拥抱，抱上来后，不忘在唐若遥背上用力地拍了几下。

    唐若遥被她陡然变大的手劲勒得快踹不过气，再被拍得五脏六腑都在震动，忙一边掰她手，一边笑道“将军，松手，我可不是你的好兄弟。”

    傅瑜君中气十足、豪爽地笑了两声“哈哈哈。”

    唐若遥被她画风迥异的笑声带跑了，忍不住跟着轻笑出声。

    傅瑜君的助理是个戴眼镜的圆脸小姑娘，挺有眼力劲，等两人松开怀抱后，上前道“君姐，唐姐，我领你们到方便说话的地方去吧。”

    唐若遥颔首。

    傅瑜君还有几场戏，两人匆匆聊了几句，她便不得不下场拍摄。唐若遥在片场呆了一天，中午让辛倩给剧组加了个鸡腿，外赠一杯奶茶。

    不少小姑娘过来找唐若遥要签名，唐若遥好脾气地一一应下，还合了两张影。

    傍晚收工，导演要请唐若遥吃饭，唐若遥谢过导演，然后婉拒了，和傅瑜君找了家环境清幽的餐厅。助理都留在了外面，包厢门一关，傅瑜君撑着下巴，好整以暇地看她，悠悠地说“千里迢迢跑过来看我，我能自作多情一下吗？”

    唐若遥说“不能。”

    傅瑜君噢了声，挑了挑眉“那就是有事，能说的事，还是不能说的事？”

    唐若遥抿唇“我也不知道。”她就是不想一个人在宾馆呆着，傅瑜君是唯一知道她那些烂事的人，所以不管不顾地跑过来了。

    “那就先吃饭吧。”傅瑜君端过桌上的热茶，烫了自己面前的一套餐具，往唐若遥的面前推。

    唐若遥以手势制止她“我自己来吧。”

    傅瑜君从善如流，将茶壶搁在她面前。

    傅瑜君是不和她见外的，她烫个餐具的工夫，傅瑜君已经持着平板点完了菜，下单。宿舍几个人经常一块出去吃，傅瑜君对每个人的口味都记在心里，不用问唐若遥。

    两个人相对而坐，食不言，停杯投箸，傅瑜君问她“你还没杀青吧？什么时候回去？”

    “明天晚上。”

    “请了几天假？”

    “就两天。”

    “来回有点折腾，小文的剧组就在隔壁市，你要不要顺便去看看她？”

    “太赶了，下回吧。”

    “晚上一起双排吗？”

    “不想排。”

    “那我带你去吃夜宵？附近有家大排档，我们剧组男主角隔三岔五带我们出去搓一顿，超好吃。”

    “那你们剧组氛围还不错。”

    “你们那尤名轩走了应该也还好吧。”

    “嗯，还行。”

    两人你一句我一句，不咸不淡地聊着天。

    傅瑜君“你听说过那个……”

    唐若遥“我被人包养了。”

    两个人同时开口，同时一静。

    傅瑜君没说话，没有惊讶，也没有同情、怜悯、嫌恶，什么都没有，目光温润柔和。

    唐若遥缓缓道“大一结束的时候，放暑假，我想在这边兼职赚钱，下年的生活费就有着落了，所以那个假期跟我爸说好了不回家。我爸就坐十几个小时的火车过来看我，我那天有工作，把地址发给他，叫他到我工作的地方找我，我等到天黑，他一直没来。七点多的时候，我接到医院的电话，说他在路上被车撞了。

    “司机没跑，但是他没钱，宁愿坐牢也赔偿不出来，加上司法手续要很长的一段时间，我爸做手术要钱等不及，所以我……我就想到了这个方法筹钱。”

    唐若遥两只手用力地绞在一起，像是在大人面前承认做错事的孩子。

    傅瑜君事先有过猜测，此时亦没有太意外。

    她只是替唐若遥惋惜，亦为自己懊恼，当时要是早点发现，说不定能避免让唐若遥走上这条路。

    “你父亲现在怎么样了？”

    “在医院躺着。”唐若遥哽了哽喉咙，说，“一直没有醒。”

    傅瑜君识趣地揭过这个话题，问“包……那个人就是秦意浓吗？”

    唐若遥点点头。

    唐若遥“我喜欢上她了。”

    傅瑜君叹了口气“上次我就看出来了，你和她眉来眼去的。”她啧啧地说。

    严肃的气氛荡然无存，唐若遥呛了声“哪有眉来眼去？”

    “那不是眉来眼去，是眉目传情，暗送秋波？”

    “……”

    “喜欢秦意浓，是不是很辛苦？”傅瑜君突然话锋一转，说。

    唐若遥一怔，眼圈猝不及防地红了，她忙低下头，飞快地眨了一下眼睫，一滴泪水溅在地上。

    傅瑜君拖着凳子坐到她身边，按着她的眼睛压在了自己肩膀上。

    “大老远跑来找我不就是受委屈了么？可以哭了。”

    唐若遥再也忍不住，伏在她肩头泣不成声。

    “她怎么能那么说我……”

===056===

傅瑜君肩膀被唐若遥哭得不能再湿, 现场报废了一件上衣。

    不得不说傅瑜君非常有先见之明，她今天穿的是休闲两件套。

    唐若遥两只眼睛红成兔子眼, 看着傅瑜君把外套脱到一旁，后知后觉地脸颊发起烫来。

    唐若遥哭了挺久，但能听清就只有那句“她怎么能那么说我”, 傅瑜君提过凉了的茶壶，给两人各自倒了一杯茶，把疲惫压了下去, 问“她说什么了？”

    她拍了一天的戏, 收工还要担任知心大姐姐，出个肩膀一动不动了许久, 哪儿能不累。

    “她说……”唐若遥本来就不是个过度沉湎于情绪的人——无论是悲伤, 还是快乐，她方才那么激动, 大部分是因为有了傅瑜君这个倾听者。

    就像跌倒的小孩, 跌得不太疼，他拍拍屁股就能起来, 但如果此时大人看着他, 看到了他的疼，他就会啕嚎大哭, 轻易停不下来。

    唐若遥就是这样的小孩子，咽下了天大的委屈, 陡然间有了个爆发口，便一发不可收。

    现下她已然平静多了, 将秦意浓和纪云瑶私底下的对话原原本本地告诉傅瑜君。

    包括两人对她的轻侮，将她当做一件没有意识的商品做交易。

    傅瑜君听完了，挑了挑眉。

    唐若遥说完倏地升起后悔，她并不想在这里听到网络上许多闺蜜情里说的无脑帮着一起骂另一方，她的思想工作在她倾诉的过程中，已经自己给自己做通了。

    还是昨晚那个下意识的决定，以后桥归桥路归路。世上的人这么多，等合约解除后她可以找另一个人喜欢。她和秦意浓说到底就是利益的交换，她把自己当人、当物都是她的自由，从她选择这条路，就已经将自尊一脚踏在了脚下。

    生出多余的感情，与之相伴而生的烦恼，都是矫情。自己矫情就算了，还拉着傅瑜君陪她一起矫情。

    傅瑜君开口了“唔。”

    唐若遥抢先道“算了。”

    傅瑜君失笑“什么算了，我还没说话呢。”

    唐若遥“不用说了。”她沉沉地吐出口气，“我已经想通了。”说完朝傅瑜君露出个笑容，自信满满道，“我一定会迅速找回状态，恢复正常的。”

    傅瑜君嗯声，然后上上下下地打量她，目光里充满了好奇。

    唐若遥不自觉地缩了缩肩膀“怎么了？”

    傅瑜君偏了偏头，不按常理出牌地问道“你是怎么喜欢上她的？”

    唐若遥“……”

    傅瑜君怎么跟被文殊娴魂穿一样，走上八卦路线了？难道是自己的这段经历太离奇了吗？

    但事到如今也什么好藏着掖着的了，唐若遥把两人一开始和平相处的时光，省略掉诸多细节笼统地说了。傅瑜君一脸想笑又辛苦忍耐的样子，让唐若遥越说越不自在“怎么了吗？”

    “没有。”傅瑜君说，“就是觉得大名鼎鼎风流浪荡的秦影后私底下居然是这个样子的，我还以为……”她掩唇笑了笑，给了唐若遥一个“你懂的”的暧昧眼神。

    唐若遥并不是很想懂，她耳尖微红，道“人不可貌相，我一开始也不知道她是这样的。不过被她救下来后，我是有点感激她的。”

    傅瑜君露出了一个疑惑的眼神。

    唐若遥“哦，我有一段忘记跟你说了，我之前那个经纪人阮琴给我介绍的是个别的金主，那天晚上，我陪那个男人吃饭，中途我们包厢里不知道什么时候有个人出去把秦意浓领了进来，她就把我要走了。本来那天晚上我是要跟那个男人回家的。”故事就会是另一个发展了。

    傅瑜君说“光凭你这段描述，我已经脑补了五十集霸道影后和失足少女的剧本。”

    唐若遥被她逗得笑了一笑“哎，我那天晚上吓傻了，事情一波接着一波，没想那么多。”后来她喜欢上秦意浓，两人关系维持在一个朦朦胧胧的暧昧阶段，回头想想相识的最初，竟觉十分浪漫。

    地球上有70多亿人，失足的人那么多，怎么就那么凑巧，秦意浓从天而降在她面前。

    “你说她一开始是和你保持非常纯洁的关系。意思是后来……”傅瑜君顿了顿，问，“不纯洁了？契机是什么？”

    唐若遥心里掠过阴影，沉默了一会儿，低声说“我有一次在外面，不小心，着了别人的道。”

    傅瑜君没仔细问。

    对于女艺人来说，最常见的“着道”之一，便是下药。

    她们这些明星看着外表光鲜，实则都是在圈里挣扎的弱势群体罢了。无论男女，红与不红，没有背景、没有人脉，便是被人欺到了头上，也得咬牙忍着。摆在他们面前的只有两条路要么忍，要么滚。

    “后来呢？”傅瑜君轻轻地问。

    “没事。”唐若遥摇头，“她把我带走了。”

    唐若遥眯了眯眼，回忆着。

    当时她喝下加料的酒不久，就觉得不对劲了，药性太烈，身上像是有火在烧。

    她急着告辞，递她酒的男人却一条手臂搭上她的肩膀，手掌像是铁钳一样牢牢控住她，笑嘻嘻道“唐唐喝醉了，我送她回去。”

    唐若遥拼尽全力喊了一声，出口的声音却轻若未闻。旁人瞧着她与男子形容“亲密”，纷纷出言调笑，一双双充满笑意和恶意期待的眼睛，让她联想到了那张酒桌。

    她被带到了房间里，丢在床上，几乎失去了所有的神智。

    野火燎原。

    男人带着酒气的沉重呼吸吐在她耳边时，她意识短暂地清醒了一瞬，抬起胳膊，挥手用肘部奋力击中了对方的脸，男人头一偏，禁锢的力道松懈，唐若遥双手推着他的肩膀，侧身从床上跌跌撞撞地滚了下来。

    她清醒时都未必能反抗一个成年男人，何况是在下了药的情况下。

    没爬出多远，男人便重新擒住了她，这次她两只手都被领带绑在了身后。

    她再挣扎，被一个巴掌甩懵了，好半天耳朵里都是嗡嗡的耳鸣声。

    随着药效上来，她后来的事都记得没那么清晰了。

    房间门被暴力破开，门板撞出的巨大声响，让屋内的两个人同时朝门口望去，男人厉声喝道“什么人？敢坏爷的好事！”

    旋即他被几个西装革履的保镖从唐若遥身上掀了下去。

    唐若遥眼睛里都是重影，不知道来者何人，下意识喃喃地道了声“谢谢。”然后说，“救我。”只要他不是第二个坏人。

    带着熟悉香气的外套披在了身上，一个温暖的怀抱将她揽进了怀里，她像是惊弓之鸟一样，立即绷紧了身子，要从她怀抱里挣脱。

    女人箍紧了她，温柔压抑着颤抖的声音从头顶落下来“是我，别怕。”

    唐若遥的眼泪落了下来。

    秦意浓把她带上了自己的车，唐若遥到了安全的环境，方才天人交战的谷欠望和理智，瞬间崩了盘。

    度过了一个混乱的夜晚。

    早上她醒过来，是在自己的卧室，换上了质地柔软的丝绸睡衣。她揉了揉酸疼的太阳穴，昨夜就跟断片一样，她缓了许久，半撑着身子在床头坐了起来。她不自在地曲了曲腿，耳尖悄悄染上绯色，虽然想不起来，但断片之前的记忆，和此时身体传来的异样

    感，足以让她推断出发生了什么。

    门锁咔哒一声，有人推门而入。

    秦意浓端着杯水进了她的卧室。

    她穿着黑色的长裤，白色的衬衫，扣子严丝合缝地扣到最上一颗，她脸上亦没有常见的温煦笑容，不苟言笑，格外地禁欲高冷。

    这是她第一次不请自入。

    唐若遥并没有因为她的唐突而不悦，许多女孩都有这类的情结，经过了一夜，她在心底将她和秦意浓的关系进行了质变。

    “姐……”她吐出一个字，嘴唇动了动，怀着隐秘心思，将话咽了下去。

    她想喊她的名字了，但她更希望秦意浓能够亲口对她说。

    秦意浓将水放在床头柜上，然后在床沿坐了下来，一瞬不瞬地看着她，眼睛里的情绪复杂得无从分辨。

    唐若遥被她的视线注视着，不自觉地涌上羞意，低下了头，轻声道“谢谢。”

    “不用谢。”秦意浓的声音淡淡的，“我只是讨厌别人碰我的东西。”

    唐若遥呆住了。

    她不是……她难道不是喜欢自己的么？

    ……

    “后来呢？”傅瑜君立时又脑补了五十集连续剧，兴致盎然地问。

    唐若遥“我记得你以前没这么八卦啊。”

    傅瑜君说“你把你这个经历放到网站上连载，写上由真人真事改编，人气肯定爆棚。赶紧说。”

    唐若遥以手掩面“后来就一直不怎么纯洁了。”她不想多提这些，一笔带过，洒脱地笑了声，“哈哈，人生三大错觉之她喜欢我，没想到我也没逃过。”

    傅瑜君挑了挑眉，不置可否。

    一个人说了什么不重要，重要的是看她做了什么。

    她就觉得秦意浓挺奇怪的，因为她和秦意浓没有交集，所以不好擅自判断。

    “意思就是你们俩意外滚了床单，她就疏远你了？”虽然表面上两人是关系更亲近了，但实际上却是从走心变成了走肾。

    唐若遥点头。

    “为什么啊？”傅瑜君灵魂发问。

    “……”唐若遥答不上来，猜测道，“因为我差点被别人那什么了？她觉得沾上了别人的气息，不干净？”

    “那她为什么后来还要上你，一次两次三次无数次的。”傅瑜君撑着下巴，轻轻地嘶了一声，问，“她上你还是你上她？”

    唐若遥被她直白的话语闹了个大红脸。

    她瞅了眼傅瑜君，小声道“她……我。”

    傅瑜君一秒文殊娴附体，笑着拍了下掌，说“不亏，不亏。”

    唐若遥心情好多了，和她开玩笑“要是我那什么她呢？”

    傅瑜君“赚大发了！”

    唐若遥“……”偏头咳了咳，然而秦意浓并没让她赚回来。

    傅瑜君短暂地皮了一下，回归正题“她为什么突然疏远你？”

    唐若遥老实摇头。

    傅瑜君低头在手机上打字，唐若遥问“你在干什么？”

    傅瑜君说没什么，然后说“这art暂且揭过，你从和秦意浓在一起之后，资源一直没断过，也就是说她在这方面没有亏待你。”

    “是。”唐若遥脑子里灵光一闪，突然道，“啊，我想起一件事没跟你说，上次我被霍语珂抢角色，就我现在拍的这个，不是突然回来了吗。”

    傅瑜君嗯声，示意她继续往下说，她知道这事，毕业典礼那天文殊娴还和霍语珂闹过呢。

    “是秦意浓帮我拿回来的，还因为我被抢角色没告诉她

    ，冲我发了一顿脾气，骂我废物。过后又让她助理给我解释，说她希望我自立自强，不要胆小怕事，遇到事尽管找她，她会做我的后盾，让我早日在娱乐圈站稳脚跟。”唐若遥说，“还有还有，上个月尤名轩搞事情，我打电话给她，让她帮我解决，后来尤名轩就消停了，好像还蛮惨的，代言都掉了……你怎么用这样的眼神看着我？”

    傅瑜君神情微妙。

    “你这样的金主哪里找的，老天什么时候也发我一个啊？”傅瑜君叹了口气。

    唐若遥跟着唉了声。

    傅瑜君“你叹什么气？”

    唐若遥揉了揉自己的脸，恨铁不成钢地说“我现在越说，就越觉得她对我挺好的，还救过我两次。除了不能给我爱情以外，什么都给了，连气都生不起来。”

    “她确实对你很好啊。”傅瑜君说。

    “你不要也这么说。”唐若遥懊恼道，“你一说我就又要对她旧情复燃了，她就把我当成件物品而已，随便送人都不在乎的。”

    “我不说，你该旧情复燃还是得复燃，”傅瑜君看穿一切道，“别说复燃了，你就没熄灭过。还会因为她说的话伤心难过，哭得稀里哗啦，最起码短期内是不会灭的。”

    “有什么办法灭掉吗？太累了。”

    傅瑜君伸出两根手指。

    唐若遥“嗯？”

    傅瑜君“一，时间；二，新欢。”

    都不是切实可行的主意，两人对视一眼，达成了共识。

    “所以，”傅瑜君喝了口水润润嗓子，“既来之，则安之吧。”

    唐若遥再次叹了口气“只能这样了。”反正她那个微博小号不会再更了，什么感情都是能随着时间湮灭的，对秦意浓的也一样。

    傅瑜君两只手展开，一左一右托在自己下巴处，卖萌道“唐影后，我这朵解语花今天的服务，您打几分？”

    唐若遥说“八分吧。”

    傅瑜君绽开笑颜“行吧，不亏。”

    唐若遥慢吞吞补充“百分制。”

    肩膀挨了傅瑜君一记拳头，将军的拳头，不是好招惹的，唐若遥配合地倒退三步，两人结了账，有说有笑地从餐厅出去。

    辛倩对前后判若两人的唐若遥表示惊奇，转头想和傅瑜君的小圆脸助理说话，却见对方只淡定地推了推眼镜，移步跟上。

    辛倩“……”

    怎么看起来好说话的别人的助理都那么高冷，她在一个高冷的艺人身边却如此话多。

    傅瑜君喜欢观察、分析一切能分析的人和事物，越复杂越好。她不知道她是什么时候养成的这样的习惯或者说是爱好，经年日久，慢慢演变成了特长。她做的人物分析，连编剧本身都自愧不如。

    这项特长给她带来了许多的好处，于是就由着它发展下去。

    不得不说，唐若遥口中的秦意浓和她在常规渠道里认识的秦意浓出现了巨大的差异，可以说是南辕北辙。更因为已知信息太少，如同盲人摸象，让她更感兴趣。

    当然，她的最初出发点，是因为秦意浓和唐若遥有着不同寻常的关系。否则圈里这么多人，她每天就钻研这些人，一天有240小时也不够用。

    回了宾馆，她坐在椅子上就开始琢磨这件事情。

    唐若遥当局者迷，对秦意浓话语带来的冲击非常敏感，极大地影响了她的判断力。正如一位文学家所说，人类的悲欢并不相通，哪怕是再好的朋友也做不到感同身受。傅瑜君本来就是理智到近乎冷酷的人，所以唐若遥向她转述秦意浓的那些话时，她的内心没有任何波动，甚至一个念头迅速占据了上

    风。

    “她为什么要这么说？”

    纪云瑶，又是一个高高在上的大佬，大佬和大佬之前的对话，怎么那么凑巧就让唐若遥听见了呢？

    “她挑衅我。”唐若遥接到她的电话，回忆了下，说道。

    “怎么说？”

    “昨天晚上我去参加一个生日宴会，纪云瑶追着我不放，差点强吻我。”偷听之前的事唐若遥在包厢里没和傅瑜君说，此时交代道，“后来秦意浓出来解围，说我们两个情难自已，也要分场合。”

    “噢，是这样。”傅瑜君笑了声。

    “你笑什么？”

    “没什么。”傅瑜君在纸上写了两个词，解围，吃醋，各打上两个问号。

    “她们俩僵持我就先走了，再之后秦意浓领着纪云瑶离开，纪云瑶一直回头看我。”唐若遥的声音质感在话筒里有些失真，“我知道她是故意引我去听的，但话是秦意浓亲口说的，不是吗？”

    “那完整的对话你听到了吗？”傅瑜君问。

    “我……”唐若遥倏地一顿，回忆起一个细节，一开始两个人说的话她一直听不清楚，直到高跟鞋在地上走了几步，才突然变得清楚的。

    昨天晚上秦意浓穿的是平底布鞋，只有纪云瑶穿的是高跟。

    她们之前说了些什么？

    唐若遥马上将软化的念头压了下去“不管之前，她确实说了那句话。”语气却变得犹豫起来，如果她真的错失了重要的信息呢？

    傅瑜君抿了抿唇，不知道她这么刨根究底地想还原事情的真相是对是错。这段感情注定艰辛，唐若遥已经下定决心放弃，她现在的话明摆着是在动摇她。

    但箭在弦上，唐若遥已经起了疑，她就算不说对方也会胡思乱想。傅瑜君再后悔也没用了，遂再次沉声问道“纪云瑶和秦意浓是什么关系？”

    “我不知道。一开始我觉得她们俩是我和秦意浓一样的关系，昨天见了之后，我觉得很怪异，纪云瑶盛气凌人，好像并没有把秦意浓放在眼里的样子。”唐若遥把纪云瑶和她说的那句“到我这里来，将来你会和秦意浓平起平坐”也说了。

    唐若遥的思路在傅瑜君的梳理下时而混乱时而清晰，隐隐的闪过什么念头，却抓不住。

    傅瑜君下笔如飞，边写便语速飞快道

    “我不了解纪云瑶，但是她是小文公司的，我打个电话问问她，万一她知道什么。”

    “好。”

    唐若遥倒在床上，仰面朝上，愣愣地望着宾馆房间雪白的天花板。过了会儿，她点开和关菡的聊天记录，一条一条地往上翻，翻到上次和秦意浓直接对话的那些时，猛然惊醒，将手机丢到了一旁。

    她翻身而起，去卫生间的洗手台，一遍一遍用凉水冲着自己的脸。

    “纪云瑶？”文殊娴声音明显整个人都不太好了，“你问她干什么？！”

    傅瑜君对她的反应挑了挑眉，说“我刚刚在网上看到她八卦新闻，问问你。”

    “她又有八卦了？”对八卦的好奇战胜了恐惧，文殊娴问，“什么新闻啊，跟我说说。”

    傅瑜君看着面前平板随便找的一条娱乐新闻“讲她一些很奇怪的癖好，比如说喜欢叫男星在她面前跳脱衣舞，真的假的？”

    “真的。”文殊娴槽道，“这还是轻的，她还让他们互相那啥呢，不过她自己不碰，她好像有洁癖。”

    “这些男星真豁得出去。”傅瑜君感慨了一声。

    “但有资源啊，只能说一个愿打一个愿挨罢了。”文殊娴好歹也在圈里摸爬滚打好几年，对这些腌臜事司空见惯，

    说，“也不止男的，还有男的女的，女的女的，我怀疑她是不会上网找片儿，所以才看现场版的哈哈哈。”

    “……”傅瑜君哑然片刻，道，“你好乐观，她没把主意打你身上吗？”

    “姐姐我天生丽质，当然被打过主意了，但是我拒绝啦，也没人逼我，那些人都是自己选择堕落的，怨不得别人。”

    傅瑜君想起“被迫堕落”的唐若遥，心情复杂，不知道文殊娴知道这件事会是个什么反应。

    “纪云瑶在公司权力很大吗？”傅瑜君心里有数，还是向她确认道。

    “何止大啊，她爷爷挂名董事长，在家修身养病。她爸不管事，她直接在总经理室办公，你说呢？而且我听说她在这边锻炼两年，以后还要回纪氏掌权。”文殊娴隔着电话翻了个白眼，对纪云瑶嗤之以鼻。

    著名的寰宇影视只是体量庞大的纪氏旗下的一家影视公司，要不然纪云瑶不会这么嚣张，秦意浓也不会将体内流着纪家的血视为最大的底牌。

    “行，我知道了。”

    和文殊娴通完电话，傅瑜君的心脏往下沉了沉。

    她有一个猜测，秦意浓也许受到了来自纪云瑶的威胁，或者类似的情况。

    但无凭无据，她一时更无法求证，不能对唐若遥说。

    “你不是说她将你送给纪云瑶了么？那你就等着她给你的下一步反应。”傅瑜君字斟句酌，缓缓地道，“我觉得，有时候你不要太在意她说的话，看她做了什么更重要。”

    人的嘴巴是会骗人的，口蜜腹剑，嘴硬心软，不都是这样么？

    傅瑜君无意替秦意浓开脱，她只是凭借她的分析做出最合理的判断。

    “合约期就剩下几个月了吧，你就安安静静地恪守本分，不要乱脑补，专心拍戏，让自己忙起来，时间过得很快的。”傅瑜君最后又劝了一句，“如果实在心烦意乱，你就给我打电话。”说完，她兀自笑了笑，“希望我不要一天接到你一个电话。”

    唐若遥笑笑，两人同窗四年，交情如此，感激的话不需多提，只轻轻应了声“好。”

    当天晚上，唐若遥便接到了来自关菡的消息，话题起得非常突兀。

    唐小姐，你平时通告，出入剧组，公司给你配置保镖吗？

    如果通告现场人多，有安全隐患，会安排，一般情况没有唐若遥诚实回道。

    秦意浓一手缠着绷带，苍白的薄唇紧抿，单手打字道你现在身价不比以往，为了安全起见，最好申请随身配几个保镖

===057===

关菡来找秦意浓时被她手上的绷带吓了一跳。

    “摔碎了个杯子, 收拾碎片的时候不小心划到了。”秦意浓摆手，轻描淡写道。

    关菡要是信她, 她就不是秦意浓心思缜密的万能助理。

    收拾什么样的碎片能把整只手都包起来？

    她心里掠过阴影，依稀记起了某个相似的场景。几个月前，秦意浓怒唐若遥不争, 电话里对她说了些重话，秦意浓把自己锁在房间里，过一段时间出来, 掌心莫名其妙地贴了一张创可贴。

    ——不小心划了下。

    她当时亦是这个说辞。

    关菡涌现出一个可怖的猜测, 趁秦意浓在书房看书的时候，在房间里的垃圾桶里四处搜寻, 秦意浓应该清理过垃圾桶, 关菡没找到玻璃的残骸。

    但却更佐证了她的猜测。

    秦意浓从书房出来，没受伤的那只手叩了叩门框的木板, 关菡正蹲在一个垃圾桶面前, 往里看，倏然一惊, 站了起来。

    秦意浓眼下略带青黑, 脸色有着妆容都遮掩不住的疲惫，淡淡道“帮我约王琳。”

    关菡“……好。”

    心理咨询室房门紧闭, 里面点着安神镇定的熏香。

    她的心理医生王琳坐在秦意浓侧边的沙发上，容貌和善。

    她自然注意到了秦意浓不同寻常的手, 打招呼的时候随口问了句“受伤了？”演员受伤是常事，王琳不知道她的行程, 以为她现在在拍戏呢。

    秦意浓颔首。

    王琳没多想。

    这会儿秦意浓对着她，将手上紧紧缠绕的绷带一圈一圈地解开来，露出掌心和指腹触目惊心的割伤，伤口处理过，肉色里透出鲜血的殷红。

    王琳突然想到什么，脸色变得极差“这个是……”

    秦意浓用点头肯定了她的猜测。

    “我自己弄的。”

    “为什么？”

    “没忍住。”秦意浓抬起右手掐了掐眉心，神色里一闪而过的自嘲，“医生，你说我是不是有向精神病发展的趋势？”

    王琳安抚她“不会的。是不是精神压力太大了？最近睡眠质量怎么样？”

    “时好时坏吧。”秦意浓说，“昨晚没睡，遇到点不好的事情，情绪一激动砸了个杯子捏着玩。”

    她说得轻描淡写，王琳却悚然一惊。

    现代人精神压力大，有捏方便面捏饼干的，但捏碎玻璃这样带着自残倾向的举动，就不是简单的压力可以解释的了。

    秦意浓将绷带重新包了起来，单手灵活地打了个结。

    “有没有什么药可以给我调节一下？”秦意浓开门见山，显然她对自己的情况已经有了初步的预估，且并不乐观。

    “药不能随便开。”王琳做了个手势，示意她像往常一样躺下。

    秦意浓闭着双眼，平躺在柔软的沙发，两手搭在腹上，呼吸均匀，神态平和。

    寒暄数语。

    王琳慢慢将话题切入到关于昨晚发生的事情。

    先前还配合的秦意浓突兀地抿住了嘴唇，闭口不言。

    王琳讶异地挑起眉梢。

    这还是秦意浓第一次这么快地出现抵抗情绪。要么是她对自己开始设防，要么就是发生的事情她格外地不想说。

    王琳旁敲侧击地试着从别的方面入手，不例外地都被秦意浓拒绝倾诉。

    她祭出了“杀手锏”——唐若遥。

    “遥遥……”

    没想到这

    两个字刚出口，秦意浓鸦羽似的睫毛剧烈地颤了下，手心收紧攥拳，左手雪白的绷带里复又缓缓渗出红色来。

    眼前视野倒转，秦意浓猛地坐了起来，呼吸急促。

    王琳离她极近，登时一个后仰，险些栽倒在地，被秦意浓眼疾手快地拉了回来。

    秦意浓干涩的声音从嘶哑的喉咙传出来“我会尽快调节。”

    咨询师的房门被打开，关菡从平板前抬起头，愕然道“秦……”

    今天怎么这么快？

    秦意浓脚步如风，路过呆滞的关菡，没受伤的右手拍了下她的肩膀“走了。”

    关菡只来得及和王琳对视一眼，王琳朝她摇了摇头，关菡心里打着鼓似的七上八下，快步跟上秦意浓。

    再一看秦意浓手上貌似崩裂的伤口，关菡险些两眼一黑，当场晕过去。

    这都是造的什么孽？

    好在秦小姐对自己这双手相当珍视，她坐上后排，吩咐关菡“把我的医生叫过来，让他重新给我包扎一遍。”

    关菡当即晕了回来，动作麻利地给私人医生打电话。

    医生给秦意浓重新清理了一遍伤口，消毒，关菡在旁边瞧得整张脸都皱了起来，秦意浓自己倒是自在得很，眼睛盯着膝上的kdle，完好无损的那只手时不时地翻个页。

    只在药水渗进伤口时，秦意浓两片薄唇会抿出一条小小的直线，眉心轻轻地动一下，似有痛楚一闪而过，过后仍然淡定自若。

    医生“好了。”

    秦意浓看看手上的包扎，她含着一点笑意，眼角的弧度弯了起来，说“谢谢。”

    医生将工具收进他随身携带的医药箱里，对着女人天生勾魂的面容不为所动，面无表情地叮嘱“忌饮酒，忌辛辣刺激性食物，饮食清淡为上。”

    秦意浓“……”笑容渐渐消失。

    她撑指按了一下额头，哑然失笑。

    唉。

    早知道受了伤不能喝酒，她昨晚决计不会这么冲动。

    医生皮笑肉不笑道“长教训了吧？”

    医生是秦意浓的私人医生，对她历来的身体状况最为了解，年轻人嘛，仗着身体底子好，作天作地，以后有的苦受。

    医生将医药箱盖合上“不是我在危言耸听，你的身体已经在走下坡路，近两年尤其明显，我不信你自己没有感觉到。钱是赚不完的，身体是自己的，你再这样下去，迟早……”

    私人医生是个耿直boy，他自以为给秦意浓留了点面子，把“有命赚没命花”几个字咽了回去，但秦意浓又怎么听不懂他的未尽之言。

    心是好的，就是嘴毒了点，说话不中听。

    秦意浓一笑，尾指懒洋洋地掏了掏耳朵，朝关菡使了个眼色，关菡将提前封好的红包交给医生，医生拿了她的手短，用眼神“用力”地再次提醒了她一次，离开了秦意浓家。

    送走了医生，秦意浓窝在沙发上看书，关菡在往平板电脑里聚精会神地输入着什么。

    秦意浓突然喊了声她的名字。

    关菡应声抬头。

    “手机给我。”秦意浓说。

    于是有了唐若遥看到的那条消息。

    你现在身价不比以往，为了安全起见，最好申请配几个保镖

    唐若遥盯着这条消息，拿不准秦意浓是什么意思，但不管她是什么意思，秦意浓说的话，她只要照办就行。合同里规定的……等等，合同里规定了这条么？

    那份久远的合同只有刚签署那段时间，被忐忑的唐若遥翻来覆去地研究过，之后便被压

    在了箱底。三年过去，记忆早已模糊，唐若遥突然有了种回头翻合同的冲动。

    将这事记在备忘录里，唐若遥切回到聊天界面，打字回复好

    秦意浓想了想，继续道我有私人保镖公司推荐，等回了京，你亲自去挑几个合眼的

    星锐传媒不是什么大型娱乐公司，找的保镖未必靠谱。

    唐若遥依旧回复好

    她想她怎么知道我现在不在京城？

    秦意浓心弦都被一件事绷着，没防备自己露了馅，在关菡的手机里找了那家私人保镖公司的经理电话，复制过去，打字道这人姓李，你直接跟她说你的要求就是，最好请个贴身的女保镖，平时可以伪装成你的助理，卧室、卫生间都能照顾到，比男保镖要方便得多

    她话太多了，多得不同寻常。

    刻意麻痹自己的唐若遥都不得不多想，最后靠强行发散的思维“关菡是不是名为助理，其实也是私人保镖”转移了注意力。

    我会考虑唐若遥回复。

    秦意浓将手机丢回给关菡，说“饿了。”

    关菡愣了下，待在原地没动。

    秦意浓冲她扬了扬眉，关菡才反应过来秦意浓手受伤了，她飞快地端起自己的助理姿态，问“想吃什么？”

    “拍黄瓜。”

    “我……不会。”万能的关助理在厨艺方面点亮的技能有限，但她良好的素养让她可以排除万难，“我照着菜谱做。”

    “逗你的。”秦意浓一笑，下巴朝冰箱的方向点了点，“给我煮一袋速冻饺子，我吃六个，你要吃几个自己放。”

    “好嘞。”关菡遵命下去。

    关菡早上过来，在菜市场买了些新鲜的肉类和蔬菜，此时一拉开冰箱门，道“要不要再做点别的菜？”

    “不要。”秦意浓拒绝道。

    她现在就想吃速冻饺子。

    秦意浓在老家的习惯是吃汤饺，关菡则是土生土长的本地人。秦意浓面前放的一碗汤饺，饺子汤里撒了提味和点缀的葱碎，汤味鲜香。

    关菡则是用盘装的，从锅里煮熟了便捞了起来，蘸着醋碟吃。

    秦意浓不喜食醋，闻见醋酸味亦会觉得不适，纪书兰做的拍黄瓜就从来不放醋，她们一家都是这个口味。在外面无可避免，就两个人在家，关菡自觉地端着自己的盘子和醋碟去了客厅的茶几。

    两人各自待在一处，用着晚餐。

    同一时间，唐若遥被傅瑜君拉出去吃夜宵。

    乔装改扮过，混迹在人群当中，两人为了不走散，短暂地手挽着手。

    夜市热闹，人声鼎沸，烧烤、烤鱼、炒菜、海鲜，属于食物的香气浓郁霸道，满身热汗的老板光着膀子，在炙火下翻动着流油的烤串，旁边的老板娘或者子女帮忙招呼着客人，忙里忙外，属于人间烟火的气息。

    两人最后停在一家拉面店，招牌做得非常简陋，但是小店干净，厨师就在玻璃隔开的后厨，里里外外的都是客人，外面等位的凳子上坐满了人。

    唐、傅二人拿了号，在附近转悠了一会儿，一人挖着盒冰淇淋进了店里。自从毕业后，难得有这么清闲的时光，两人脸上俱是笑意。

    没聊正事，闲话家常，两碗面很快上来，汤底浓稠，香味扑鼻，面码丰富。

    桌上有糖、醋、酱油、香油，和店家自制的辣椒油，傅瑜君挨个往面汤里放，搅拌均匀，唐若遥只放了点辣椒油和香油。

    醋是放在小瓶子里的，瓶口有个小小的盖子，傅瑜君倒完以后忘记盖上，瓶口冲着唐若遥这边，丝丝缕缕的醋酸味缭绕钻进鼻子，

    唐若遥几不可察地皱了皱眉，身体往后退了些，伸手将盖子合上了。

    傅瑜君抬头觑见她动作，将醋瓶朝自己那边拨了拨，笑笑“不好意思，忘记了。”

    唐若遥不爱吃醋，觉得气味呛鼻，平时在宿舍，偶尔她们点外卖会特意加醋包，唐若遥闻着味儿都要往床上躲，离得越远越好。

    听她说因为她爸爸不吃，家里做菜向来不放醋，除了做一些特定的菜式比如糖醋排骨，唐若遥的口味自然和父亲相承。

    她印象里老家那边的人都不喜欢吃醋，没有这种习惯。

    傅瑜君第二天要拍戏，唐若遥要赶飞机回京，两人短暂一叙，匆匆别过，约好杀青之后叫上文殊娴和崔佳人，在首都相聚，唐若遥请客。

    唐若遥去傅瑜君剧组探班的事不算机密，不知道是谁先爆出来，然后唐若遥和傅瑜君的团队各自借着探班一事，给两人炒了炒热度。

    唐若遥回京后两天，“唐若遥探班傅瑜君”便上了热搜，405的姐妹情早已不是什么新鲜事，早在上学期间，她们宿舍因为强大的颜值和实力便积攒了一大批“团粉”。

    影后唐若遥、青衣傅瑜君、当红小花文殊娴，还有一个默默演话剧功底扎实的崔佳人，崔佳人比较小透明，毕竟不常暴露在镜头下，但借着三位姐妹的东风，也能够拥有姓名。

    明星宿舍，还都是年轻貌美实力派，吃瓜网友喜闻乐见，你点一下我点一下，嘻嘻哈哈地送上了热搜第一。

    因为正主关系好得穿一条裤子，而且走的路线完全不同，几乎无竞争关系，连粉丝都无比的和谐，评论里都是沙雕网友，在线掉头。

    唐若遥最近不是在剧组拍戏吗？一个南一个北，千里迢迢过去探班，真爱无误了

    唐傅磕爆！傅唐我也可！啊啊啊啊啊我可以啊！什么绝美社会主义姐妹情！！！[笼子也关不住我这只水做的鸡jg]

    文殊娴正在提刀赶来的路上

    给小崔打个广告哈哈哈，111国家话剧院，《倾城之恋》白流苏，和你不见不散

    票早就卖完了！！！我在这里求一个转让吧，谁没空去可以把票转给我，可以加价，这出剧场场爆满，抢票的都是什么魔鬼，我疯求辽

    唐若遥已经投入到了正常的电影拍摄当中，她把手机里的微博小号删掉了，有意地让自己不再去关注秦意浓。不管她做了什么，是不是另有隐情，说过的话就是泼出来的水，一口唾沫一颗钉，扎在她的心里，想起时隐隐作疼，收不回去。

    唐若遥没有心思再和她产生更多的纠缠。

    她身边多了一个女“助理”，个子在一六五左右，不是很高，长得有些秀气，外表甚至看起来有点柔弱的样子，但亲眼见过她徒手单挑十个大汉的人就不会觉得她是个弱女子。

    她就是唐若遥招的保镖，贴身护卫她的安全。除此之外，还有四个男保镖，平时跟着唐若遥跑通告。

    唐若遥身边跟着个影子，一开始浑身不自在，到后来也慢慢地习惯了。

    她上热搜的事，她自己不知道，还是文殊娴一个电话打了过来，唐若遥接起来就听到里面的女声尖利，吱哇乱叫的“哇哇哇，你去探老傅的班，不去探我的班！我们俩就隔一个市！你现在长大了，长本事了，不小心被人家捆绑炒c就算啦，我知道你也不是自愿的。但是你现在居然和老傅搞到一起了！我怎么办！你这个没有良心的负心汉！我苦守寒窑十八年……”

    唐若遥本能地将手机拿远了些，倒抽了一口凉气。

    几月不见，文殊娴聒噪的功力竟然又加强了！

    她的保镖看看她，将迈出的脚步收了回

    去。

    “……你们俩是父女关系啊！怎么能够谈恋爱呢！”文殊娴痛心疾首，越说越离谱，唐若遥忍俊不禁地打断她“什么鬼？你一口气说这么多话缺氧吗？”

    “是有点。”文殊娴深吸了一口气，缓解了自己因为缺氧导致的头晕眼花，叫道，“我不管，我们俩才是名正言顺的c！文唐是真的，文唐一生推，可拆不可逆，你必须给我正名！”

    唐若遥忍笑“怎么证明？”

    文殊娴如此这般地说了一番。

    唐若遥故作为难“这……”

    文殊娴演技精湛，一秒带上哭腔“你要是不给我正名我就不活了啦，我现在就从黄浦江跳下去！”

    唐若遥拿乔够了，笑道“行吧。”

    十分钟后。

    微博。

    唐若遥v

    小文非让我上来给她正名，文唐是真的，可拆不可逆（五毛钱一条，括号里删掉）[文殊娴掐唐若遥脸的旧照]

    评论异常欢乐。

    ——女神太可爱啦！只有在面对室友才不那么高冷的唐唐今天也正常营业了！8888赞

    ——哈哈哈哈哈哈哈哈五毛一条！！！什么沙雕哈哈哈哈哈哈哈！！！我不允许和女神炒c这么便宜，最起码也要五块！手动狗头7777赞

    ——我的天哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑累了歇一会儿哈哈哈哈哈哈6666赞

    ——怎么办，我可是站唐文的5555赞

    ——三角恋爱不是更香？小孩子才做选择，我们大人全都要4444赞

    过了会儿，文殊娴转发唐若遥的微博——

    说好的括号里删掉呢，现在连五毛都不给你了！[抓狂]

    一个小时不到，“唐若遥为五毛巨款甘当水军”刷上热搜，点进去的网友笑到满地找头。

    然而事情还没完，在剧组拍戏的傅瑜君下工后，看到文殊娴发过来的微博链接，唇角微勾，自然上场凑了波热闹，将剧情推向了高潮。

    傅瑜君v

    你和唐唐的感情也就只值五毛水军了，谁是真的谁是假的，现在一目了然了吧？唐唐跟我吧，我捡垃圾养你啊文殊娴v说好的括号里删掉呢，现在连五毛都不给你了！[抓狂]唐若遥v小文非让我上来给她正名……

    宿舍四位有友们表示，敲碗等最后一个崔佳人。

    崔佳人到晚上结束演出，才姗姗来迟。

    她转发了傅瑜君，表示——

    朕不过一日不在，朕的后宫怎么就起火了？唐妃、傅妃、文妃，都是好妃子，以后要和睦共处，为朕绵延子嗣啊[寝室大合照]

    ——万万没想到，结果小崔将打尽，服了服了

    ——哈哈，妹想到吧，我们小崔可是腹黑款的，崔总攻牛逼！

    ——大家都在哈哈哈，只有我真实落泪么？娱乐圈里这样真挚的感情不多了，友情无价。希望四位都能够初心不改，吃到老，玩到老，相伴到老

    崔佳人给第三条评论回复了个笑脸。

    平稳前进的保姆车里。

    秦意浓捧着平板，手指在屏幕上滑动着，眼角眉梢都染着笑。

    她已经笑了有一会儿了，关菡好奇问道“在看什么呢？”平时看唐若遥剪辑也没见她笑得这么开心过。

    秦意浓咳了声，勉强克制住自己，将平板递了过去。

    关菡往眼前定格的界面看，是一个营销号，把昨天405宿舍的c大乱炖做了截图汇总，秦意浓就是盯着这个笑了半天的

    。

    关菡看完，不由自主地跟着弯了眼角。

    “她们宿舍也太逗了。”关菡再次动了把405圈起来给秦意浓讲群口相声的念头，毕竟让秦意浓发自真心地笑一笑太难了。

    秦意浓用右手揉了揉笑僵的脸，赞同说“确实很有意思。”唐若遥在她面前乖巧、寡语、端庄，在粉丝和镜头前清冷、温和、知礼，在朋友那儿则生动活泼得不像是她。

    自己的禁锢对她来说，或许从始至终都是一种负担吧。

    她还年轻，将来有很长的路，对自己的迷恋褪去，会再爱上别的人，拥有一段正常的亲密关系，不必像现在，如临深渊，如履薄冰。

    秦意浓心里一酸，跟着眉头一松，远目眺望车窗外的风景。

    让故事结束在最初，这才是她们最好的结局。

    对唐若遥如此，对自己亦是如此。

    她们本来，就是两个世界的人。

    今天收工比平时早了些，场务在收拾道具，林国安在片场走来走去，不时看看腕表，再看看手里的电话，像是在等什么人。

    听小a说今天有大人物要过来，熟悉的大人物。

    唐若遥去和导演告辞，林国安看着她，嗯……熟悉的欲言又止。

    唐若遥“……”

    她拒绝去回忆，点点头后便想迈步离开了。

    她不想见秦意浓。

    林国安的手机响起铃声，林国安一看来电显示，出手如电，一把按住唐若遥的肩膀“等一下。”

    唐若遥被迫驻足。

    听着林国安和电话那端的人言辞熟稔，笑意盎然“到了……到门口了，我去接你，你别自己走啦，一会我找不到你，我马上到。”

    唐若遥为难道“林导，我……”

    林国安打断她“别磨磨唧唧了，带你去见个人。”

    唐若遥“我不……”

    林国安一把拉过她手腕，大步流星地朝片场入口走去。

    入口处站着个人，林国安大老远打了声招呼，那人偏头望过来，唐若遥呆住了。

===058===

唐若遥事先打好的腹稿泡了汤, 萦绕在心里的那点别扭和无所适从变成了尴尬。

    太尴尬了，以至于她感觉整个脖子都在冒热气, 蔓延到耳朵尖。

    因为林国安喊那个人“老韩！”

    那儿站着的也不是什么身材曼妙摇曳多情的女人，而是一位看着有了岁数的中年男人，平头, 不戴眼镜，穿件休闲外套，灰色运动裤, 整个人看起来其貌不扬, 只有那双眼睛锐利得像是两把尖刀，眉心中央有一道深刻的纹路, 第一眼看上去就是个严肃的人。

    是秦意浓的“绯闻对象”之一——韩导韩玉平。

    面对林国安的热情欢迎, 韩玉平没什么表情，伸手和老友拥抱了一下, 然后朝旁边的唐若遥淡淡一点头, 就算是招呼了。

    林国安笑着介绍“这是唐若遥，我这部电影的女主角。”

    唐若遥将羞窘和尴尬压了下去, 落落大方道“韩导好。”

    韩玉平语气平平地嗯了声。

    林国安“老韩我跟你说, 小唐她……”

    他正准备在韩玉平面前给唐若遥刷个脸，韩玉平面无表情地打断了他, 冷声道“闲话少叙，他来了没有？”

    唐若遥想他？

    林国安笑笑, 习惯了韩玉平这个作风似的，把唐若遥拉到一边, 低声道“老韩今儿心情不太好，下回再给你介绍，你先回宾馆吧。”

    唐若遥颔首。

    莫名其妙地被揪过来，说了三个字被“赶”走。回去的路上，唐若遥无奈地摇头，耳畔不期然掠过韩玉平那句话，没去深思。

    片场出口。

    韩玉平和林国安上了同一辆车，前往某酒楼。

    眼看韩玉平眉头越皱越深，连呼吸声都变得沉重起来，整个人坐在后座椅子里躁动不安。林国安忍不住出声道“哎，你能悠着点吗？都多少天了，怎么还气成这样？”

    韩玉平双眉紧锁，鼻子里喷出一股气“谁说我一直生气？我前几天都忘记这事了，今天才重新捡起来！”

    “行行行。”林国安举手投降，“我事先声明啊，这事跟我没关系，你不要迁怒我。”

    “怎么跟你没关系了？要不是我从别人那儿听到消息，你是不是打算一直瞒着我？等木已成舟？”韩玉平咬着牙，声音几乎是从牙缝里挤出来的，“好样的老林，学会藏私了，偷偷接她的电影。”

    林国安理亏，赶紧给自己的嘴巴上了个拉链，到一旁安静如鸡。

    说多错多，他只是一只无辜的老八哥罢了。

    秦意浓和林国安约好了，今天到这边来签新电影的合同，她不去剧组，直接定在酒店包厢。自从和林国安初步定下来后，她心里一直有一种不妙的直觉，这事可能有变。

    这种预感，在她的车越来越接近目的地时，愈发地强烈。

    秦意浓眼皮子莫名地一跳，抬手按住了自己的心口。

    关菡“秦姐？”

    秦意浓感受着自己突然快了一拍的心跳，说“水。”

    关菡递过来。

    秦意浓抿了两口水压惊，摆手让她拿回去，她闭了闭眼，说“给林导打个电话。”

    关菡莫名，还是拨通了林国安的电话。

    秦意浓拿着手机贴在耳边，语调慵懒“林导，你到了吗？”

    林国安看着一旁见到自个儿手机来电显示的名字后，便鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的韩玉平，自若回道“我到了啊，我现在就在包厢里呢。”

    秦意浓听到他的声音略略放下了心，说“我马上到了

    。”

    林国安“好嘞，我在这等你。”

    顿了顿，秦意浓问“你没把我过来的事告诉她吧？”

    林国安一激灵，转头看了看韩玉平，秦意浓怎么知道他出卖她了？

    得不到林国安的回应，秦意浓心底的慌乱再次涌上来，说“我不是跟你说不要告诉唐……她吗？”

    唐？林国安反应了下，此“她”非彼“他”，惊魂甫定地拍拍心口，道“没有，放心，我答应你的事什么时候掉过链子。”

    “那你犹豫什么？”

    “我年纪大了，耳朵不中用，刚一下没听清。”

    “……行。”

    挂了电话，林国安听到耳边当的一声，韩玉平把喝茶的杯子重重地落在了玻璃转盘上。

    林国安心想唉，您都来守株待兔了，跟我置什么气呢？

    秦意浓不祥的预感，在进门后变成了现实。

    林国安低着头不敢看她，韩玉平望向她的目光似笑非笑。

    她先是一愣，而后端起一副无懈可击的优雅笑容，眉梢挑出一分恰到好处的惊讶，招呼道“韩导也在啊，韩导什么时候杀青的？”

    韩玉平不吃她轻言软语这套，冷淡道“别，你怕不是巴不得我在漠北一呆三四年，最好是等你把要办的事都办完了，最后再象征性通知我一下。”

    秦意浓掩嘴笑道“韩导这是说的哪里话？”

    她继续和韩玉平打太极，韩玉平已然没耐性了，单刀直入道“新电影是怎么回事？我让你回国休息，你就是这样休息的？”

    秦意浓坐下，精致的面皮里也撕开了一条小小的裂缝，苦笑道“我这不是闲不下来么？”

    “胡说八道！”韩玉平横眉立目，就差拍桌子了，喝道，“你要真愿意歇，还有谁能把你绑起来工作不成？！”

    秦意浓讪讪地摸了下鼻尖。

    关菡提起一旁的茶盏，给秦意浓倒了杯茶。

    韩玉平瞅见她，面色稍霁，抽空道了声“小关也坐吧，别杵着了。”

    “谢谢韩导。”

    秦意浓低头抿了一小口热茶，抬眸，勾了勾垂落的耳发，面露难色“我资金全部到位，项目也交上去备案了，现在反悔，我不好和投资方交代。”她指指手边一个文件袋，“您看，和林导的合同都拟好了。”

    她语气里十足的诚恳和无奈，找不到一丝破绽，但韩玉平是什么人，能信她这个专业演员在他面前表现出来的才有鬼。

    韩玉平目光幽深“合同给我看看。”

    秦意浓神色迟疑。

    韩玉平自己拿了过去。

    秦意浓朝林国安瞪了一眼，林国安对上她眼神，一哆嗦，看天花板看地，就是不敢看她。

    虽说她筹拍新电影这事确实不是他告密，但是韩玉平问到他头上，他全给秃噜出去了不说，还把秦意浓要和他签合同的事、包括签约日期都说了。

    韩玉平将纸质合同从文件袋抽出来，看也不看，从兜里掏出支钢笔，旋开笔盖，要往合同上落笔。

    秦意浓一瞬间猜到了什么，脱口道“叔叔！”

    现在知道叫叔叔了，刚刚一口一个韩导不挺起劲么？韩玉平笔尖一顿，眼角的笑纹若隐若现，抬头“怎么？”

    秦意浓说“我和林导已经谈好了。”

    “哦。”韩玉平说，“那关我什么事？”

    秦意浓“……”

    她朝林国安使眼色，林国安竭力把自己虚化成一团空气，不去触二位的霉头。来之前，韩玉平已经和他商量好了，他

    和老韩的交情，不是一部电影可以衡量的。

    没人阻拦，韩玉平钢笔尖在纸上划出一斜杠，把林国安的名字划去，重新填上了自己的名字。

    韩玉平将修改后的合同丢了回去，沉声道“既然你非要找个导演，我不相信有比我更合适的。但是我有个条件，我给你当导演，演员得我亲自来挑，你不许掺和这事。”

    秦意浓无奈道“叔叔……”

    韩玉平打断她“你就是个演电影的，干好本职就行，会个屁的挑演员，外行指导内行。”

    秦意浓默了会，轻轻笑了一下，说“好吧，都听你的，叔叔的眼光我自然放心。”

    她和韩玉平认识这么久，怎么会不明白韩玉平只是在用锋利的言辞包裹起他最柔软的善意。挑演员、试镜演员是一件很繁琐的事情，秦意浓亦没有将来改行干导演的意向，韩玉平大包大揽，能给她省不少心力。

    秦意浓“我工作室里有几个演电影的苗子，到时我能让他们去试镜么？给个机会。”

    韩玉平大手一挥，随和道“你是制片你说了算。”过不过他说了算。

    秦意浓玩笑道“我要是想直接塞人进去呢？”

    韩玉平眉眼当即一沉“休想！”

    秦意浓大笑。

    韩玉平从方才绷紧到现在的唇锋跟着柔和了起来。

    林国安见二人气氛融洽，将缩着的脑袋从脖子里重新抻了出来，端起茶杯，从容打圆场道“我以茶代酒，祝二位再度合作愉快。”

    秦意浓和韩玉平同时转过脸看他，脸上是如出一辙的危险笑容。

    明明一个形容艳丽，一个貌不惊人，林国安却罕见地看出了一种父女相。一个老狐狸，一个小狐狸，两只狐狸同时盯着他，意味深长。

    秦意浓似笑非笑“林导，叔叔是怎么知道我今天要过来的？”

    林国安握着茶杯的手心出汗“啊，这个……”

    韩玉平面沉如水“老林，我们俩不是肝胆相照的好哥们吗？”

    林国安后背慢慢渗出冷汗，支吾道“那个……”

    神仙打架，小鬼遭殃。

    “我肚子疼，我去趟洗手间！”林国安果断把杯子一搁，施展人有三急大法——溜了。

    林国安离开后的包厢再度轻松起来。

    秦意浓右手撑着下巴，目送林国安的背影，啧了一声，揶揄道“叔叔从林导这个‘肝胆相照的好哥们’手里截胡，不厚道啊。”

    她故意在“肝胆相照的好哥们”上加了着重语气。

    “少得寸进尺，打趣到我头上来了？”韩玉平语气不善地哼了声，一努下巴，皱眉道，“你这手是怎么回事？不拍戏怎么也把自己搞得伤痕累累的？”

    方才光顾着说正事，他都没顾上问。

    秦意浓低头看看自己裹着绷带的手，冲他一笑道“就是不小心给划了下，口子深了点，不好弄创可贴，干脆都包扎起来了。”

    韩玉平数落她“多大的人了，还这么不小心。”

    秦意浓笑眉笑眼地哎了声，乖乖地受下。

    两人斗了会儿嘴，关菡适时地插话进来，说“秦姐，韩导，该点菜了。”

    菜单在桌子上，靠近韩玉平那边，秦意浓虽然只伤了一只手，但略微有点影响她的行动，韩玉平拿起菜单，走过来，摊开放在秦意浓面前，淡道“点吧。”

    “谢谢叔叔。”

    林国安在门口探头探脑了一会儿，见无事发生，悄悄溜了进来，参与进点菜大军。

    韩玉平爱屋及乌，对和秦意浓形影不离的

    关菡态度温和，叫她也点两个爱吃的菜。关菡看秦意浓，得到秦意浓的允许，才加了两个。

    席上几乎没聊什么正事，秦意浓先前怕韩玉平发现她鼓捣的小九九，憋着几个月没和他联系，韩玉平刚从漠北杀青回来，皆攒了一箩筐的话，一至交一不是女儿胜似女儿的晚辈，三人聊得热火朝天。

    到了兴头上，秦意浓端起酒杯，嘴角噙笑，关菡在旁边低声提醒她“医生说不能喝酒。”

    秦意浓可能是太过放松，竟破天荒地向她做了个求饶的可怜表情“就喝一点点。”

    关菡心神一荡，连忙稳住。她其实也管不了秦意浓，象征性地拦了下，秦意浓自己有分寸，喝了小半杯白酒，沾了沾嘴唇，解个馋，便交代关菡将杯子拿远了。

    两个老爷们你一杯我一杯，到后半程脸上通红，明显舌头都大了，面对面嘿嘿笑。

    酒宴散去。

    韩玉平和林国安喝得东倒西歪，趴在桌上一动不动。关菡打了个电话，叫来秦意浓候在酒店门口的保镖，把二位导演半扶半扛地弄下楼，塞进车里。

    车行到宾馆楼下，林国安和韩玉平已经醒了，眼神还是蒙眬的，依旧被人扶着往里走。

    秦意浓让关菡给韩玉平办入住手续，林国安醉眼迷离，大声嚷嚷道“开什么房，老韩跟我住一间！我……嗝，房间床大着呢！”

    说完从一个保镖手里挣了出去，扒住了靠着另一个保镖站着的韩玉平的肩膀。韩玉平下盘不稳，被他这么一带，险些两个人一起歪倒在地。好在秦意浓的保镖们都训练有素，牢牢地控住了他们。

    关菡“这……”

    秦意浓眼皮轻阖，又抬起，是个默许的意思。

    这或许就是老男人间的友谊吧。

    放弃开房的打算，秦意浓将二位一起送到林国安的房间，林国安晕晕乎乎地自己刷卡开了门，秦意浓从门口往里看了看，床很大，沙发也很大，两个人住绰绰有余。

    她没往里迈，交代保镖送人进去，便告辞了。

    房门被人从外面带上，门锁传来咔哒一声轻响。

    韩玉平打了个满是酒气的酒嗝，他挣扎着从沙发坐起来，伸手捞过茶几上的一瓶矿泉水，拧开瓶盖灌了几口，被酒精麻痹的神经稍稍缓解了一些。

    林国安唔的一声，捂住嘴冲进卫生间，扶着马桶大吐特吐。

    深夜，两人分别洗了澡，抵足而眠。

    林国安踢了踢韩玉平的小腿，小声道“老韩。”

    韩玉平眼皮微阖，发出了一声鼻音“嗯？”

    林国安看着头顶的天花板“你真要接意浓的那个新电影啊。”

    韩玉平依旧合着眼，懒懒道“你刚刚不是听到看到了吗？还是你对我截胡你有意见？”

    林国安道“没有没有，我拍什么电影都是拍，没有这部也有另一部，先前答应有一半也是看在意浓的面子上。”

    韩玉平皱了皱眉“那你自己的喜好呢？老林……”你的才华不应该被资本裹挟。

    “我就只会拍电影这一件事，有电影拍我就满足了。”林国安乐呵呵地打断了韩玉平未出口的话，说，“我是想给你推荐个好演员的，很适合你新电影的角色。”

    “谁？”

    “唐若遥。”

    韩玉平脑海里模模糊糊闪过一张年轻女人的脸，唔了声“白天那个？”

    “对。”

    “天赋型演员，和意浓一样出色。”林国安不吝夸奖道。

    韩玉平嗤道“小心风大闪了自己的舌头。”

    林国安乐

    了“知道你宝贝秦意浓，觉得她是你见过的最优秀的女演员，但是偶尔眼睛也要往外看看嘛，唐若遥唯一输给她的，大概就是丰富的阅历了，再给她十年时间，未必不会成为第二个秦意浓。”

    秦意浓是个天赋强得可怕的演员，且那种天赋是她不自觉的，仿佛与生俱来。21岁时拍《朦胧》，她一个眼神，一个动作，一颦一笑，举手投足，哪怕不言不语，都充满了神秘的故事感，娓娓道来，让人忍不住想去了解。

    常言道电视剧是编剧的艺术，电影是导演的艺术。韩玉平在片场常常对着回放情不自禁地出神，连导演本人都沉浸在她营造出的氛围当中，几乎成了演员的艺术。

    秦意浓的处女作《朦胧》能接连斩获国内外大奖，不是巧合或者运气，而是天降奇才，横空出世。韩玉平自认平生做得最正确也是最引以为豪的一件事，就是在当时力排众议，起用了被人封杀、公司雪藏、绯闻缠身深陷泥潭的秦意浓。

    他不信会有比秦意浓更优秀的演员，抑或是和她比肩之人。

    韩玉平睁开双目，一板一眼地纠正他“第一，不是我觉得，她就是目前影坛最优秀的女演员；第二，世界上不会再有第二个秦意浓，她就是她，独一无二。”

    “行行行。”韩玉平较起真来古板得很，林国安不和他争，说，“你记住我推荐的人啊，到时候给人家发个试镜邀请。”

    “唐若遥是吧？”韩玉平说，“记住了。”

    他侧过身，牵了牵被角，合上眼睛，道“至于试镜邀请，等我回去研究过剧本，断定她合不合适再说。”

    林国安自信道“肯定合适，不信我们走着瞧。”

    “睡了。”韩玉平说。

    林国安宿醉，起晚了，揉着头疼的脑袋，紧赶慢赶地赶到片场，演员和道具都准备就绪了。

    “林导。”唐若遥看看林国安身边神情严肃的韩玉平，声音低了些，又恭敬道，“韩导。”

    韩导怎么还没走？

    “今天拍什么戏？”韩玉平说。

    林国安没回答，唐若遥愣了愣，才发现韩玉平是在对她说话，她忙将兜里塞的两页剧本展开，交到韩玉平手上，简明扼要地说道“贺佩兰和好友一起参加了地下学社，但几次行动都意外走漏风声，导致行动失败，打草惊蛇，带头筹划的几名同学和老师被捕入狱。她怀疑出了内鬼。”

    韩玉平看着剧本页左上角的饰演名单，明知故问道“你演贺佩兰？”

    唐若遥不卑不亢“是。”

    韩玉平把剧本页递回她手里，看不出情绪地说“好好演。”

    唐若遥莫名其妙，应了声好。

    韩玉平找了把凳子坐下，就在林国安旁边跟他一起看监视器。他没什么大事，和林国安久未碰面，打算多待两天，顺便在剧组转一转。

    ……

    “佩兰，出事了！伪军进学校了！把汪老师和宜徵他们都带走了！”远远的，一道声音从红木的走廊传过来，到后院的假山凉亭。

    一道身影跌跌撞撞地跑了过来。

    贺佩兰将手里的一卷书搁下，施然起身，抬手抵住好友的肩，微微下压，示意她稍安勿躁，清冷沉静的嗓音响起，不紧不慢地道“别急，慢慢说，我会想办法。”

    她声音很年轻，面容也很年轻，却带着让人油然而生出信任的从容不迫。

    仿佛天大的事到了她面前，也不会让她动一动眉头。

    ……

    镜头后，韩玉平习惯性地眉头轻锁。

    他心想这个演员能沉下来。

    “沉”，是一

    门功夫，尤其是对资历浅的年轻演员来说，浮躁是天然的敌人，拘谨或是过度表现。不是演员坐在那儿，板着张脸，不说话就叫沉稳的，那叫面瘫叫造作。唐若遥的沉是浸在骨子里的，宛如冷玉做的骨，她有表情，有情绪，对老师和同窗被捕眼神有愤怒、有担忧，但她整个人的气质依旧是统一的。就像石头潜在水底，会被水流冲刷，但只会将它打磨得更加透亮，并不会改变石头的本质。

    能沉，演员的第一步就稳了。第二步，能不能起，到她的戏点能不能表现出来，发挥得淋漓尽致，让人心神跟着她走。

    韩玉平眯了眯眼，静观其变。

    ……

    “其他人现在在哪里？”贺佩兰问。

    “在宜知阁，我领你过去。”好友匆匆忙忙，就要给她带路。

    贺佩兰一把攥住了好友的腕子，感受着好友一瞬间的紧绷，她眼神微不可觉地冷了下，喊了声好友的名字，好友慢慢地转过来，佯装镇定道“佩兰，还耽搁什么，大家都在等你呢。”

    “我有件重要的事要跟你说。”贺佩兰警惕地瞧瞧四周，凉亭周围视野开阔，一览无遗。

    “什么事啊？”

    贺佩兰凑近她，一字一字地压低声音道“我怀疑我们中间……有人告密。”最后四个字轻若无声，几乎只剩个口型。

    但她对面的女学生还是听懂了，看懂了，眸子颤了颤，强撑出一副色厉内荏的外皮来，不可思议道“你是怀疑我么？”

    “不是。”贺佩兰摇摇头，“我要是怀疑你的话，怎么还会跟你说这个？”停顿一秒，她浅然一笑，笑容里充满了亲密和信赖，双手握住对方的手，“你可是我最好的朋友啊。”

    镜头推进，给两个人的对视特写。

    唐若遥眼神真挚，但是这份真挚看久了，却让镜头前的人没来由地遍体生寒。

    韩玉平摸了下手臂上的鸡皮疙瘩，把外套紧了紧。

    林国安扬声道“卡。”

    唐若遥先一步出戏，饰演她好友的女演员晚一步，拍着心口道“你真的吓死我了，再被你这么看一会儿，我心脏病都要犯了。”

    唐若遥唔一声，将未开封的一瓶水递过去，说“来，压压惊。”

    女演员从善如流地道谢。

    唐若遥忽然感觉有一道打量的目光落在自己身上，她回头一看，是面无表情的韩玉平。韩玉平盯着她，她礼貌地点了点头，以示回礼。

    韩玉平在剧组待了两天，第三天就回去筹备选角事宜了。初拟的试镜名单里，唐若遥赫然在列。

    十一月中旬，孟冬。

    《南山下》圆满杀青，唐若遥参加剧组的杀青宴，席间突然接到了一条来自关菡的消息——

    几点结束，秦姐在家里等你

    唐若遥对着这条信息出神，良久，自嘲地勾起了唇角。

    她都快忘记了，她曾和秦意浓约好，让她预留出杀青那天的行程陪她。

===059===

唐若遥指腹缓缓地摩挲过手机侧缘, 一种不知道是愁是悲的情绪涌上心头。

    不过两个月，已觉物是人非。

    她无意识地收起手机, 还陷在自己的思绪里暂时回不过神，直到余光里有个人影一闪，然后一只手落在她肩膀上。

    一个年轻的女孩抬手在她面前晃了晃“你在这干什么？导演喊你呢。”

    是和她在剧组建立了友谊的小a。

    “我接个电话。”唐若遥晃了晃自己扣回掌中的手机, 顿了下，彻底收进包里，“导演找我什么事？”

    “那我就不知道啦。”小a哈哈笑道, “林导太高兴, 喝醉了，这回正挨个逮人说话呢, 轮到你了。”

    杀青宴热闹异常, 因为演员里很多年轻人，即便里边有些不到尤名轩那个严重程度的害群之马, 在这样的场合照样凸显出年轻人之间的朝气。

    林国安是个没架子的导演, 片场里导戏严肃，私下里非常随和, 工作人员都不怎么怕他, 一到杀青宴这种场合，几杯酒下去, 全都没大没小地欢腾起来。

    唐若遥过去的时候，宴会厅正群魔乱舞, 一小撮人不知道被谁撺掇着，在那儿跳舞, 有个身材好的小哥，上身衣服都不知道被谁忽悠得脱下来藏了起来，眼下拉着人就问“我衣服呢？”

    他找不到衣服，索性直接扯了件同事的，往身上胡乱一披，同事当然不干，两个人在场中你追我赶。唐若遥敏捷地避开冲撞过来的身影，朝坐在一张桌上，状似正在叹气的林国安。

    剧组一个男演员就在这时端着杯酒过来敬唐若遥。

    唐若遥皱了皱眉。

    这个男演员可是在穆青梧给她重点标记的名单里，因为尤名轩太过“引人注目”，他在片场表现得规矩老实，没半点逾矩的地方。

    “唐老师，我敬你一杯，多谢唐老师这些日子以来对我的指点。”男演员彬彬有礼道。他们俩有过对手戏，这个演员是个新人，经验单薄，唐若遥在他吃ng的时候教了他几句，谈不上指点。

    唐若遥朝他点点头，表示自己心领，并不想去喝这杯酒。

    男演员颇有些不依不饶，他手里还拿着酒瓶，动作奇快地取了一只新酒杯，给唐若遥倒满了，递过来。

    唐若遥神色莫测地瞧着他。

    唐若遥不会忘记她两年前是怎么中招的，不管他是单纯想和自己套近乎还是别有所图，唐若遥都不会再轻易碰别人经手过的东西。

    她和林国安只有几米的距离，她朝那个方向看了眼，将这位演员带了过去，自己给自己倒了杯酒，抿了口，只沾湿唇瓣，将人打发走了。

    林国安看见她，老脸上立马笑出了褶子。

    “林导。”

    “坐。”林国安问她，“你下一部戏定了吗？”

    “还没有。”唐若遥摇头，她在剧组拍戏，除了不得不去的几个通告外，都是在剧组两耳不闻窗外事，穆青梧也不会在这种时候给她说新戏的事分散她的注意力。

    “我掐指一算。”林国安神神秘秘的，“你即将收到一个好消息。”

    “一夜暴富？”

    “哈哈哈哈。”林国安说，“庸俗，不过和这差不多吧。”

    “是什么？”

    林国安做了个“嘘”的手势，打死了保密不说。过了会儿，他憋不住又问“你真的不知道啊？”

    唐若遥笑了“您这话说的，我应该知道么？”

    林国安嘟囔了句“挺应该的。”在他心里唐若遥和秦意浓的关系还是女女朋友呢，让唐若遥去试镜她制

    片的新电影，老板和演员是一家的，多有妻妻情趣，没事还能玩个潜规则啥的。

    “您说什么？”

    “没什么。”林国安咳了声。他上回泄密，最近秦意浓都不搭理他了，发唐若遥也不管用，妻妻俩的事她们关起门解决，和他无关，不惹一身骚。

    唐若遥有意无意地把自己在杀青宴逗留的时间拖得无限长，到最后不醉不归的那几位都醉倒了送进了同酒店的房间里，她不得不随大多数人一样告辞。

    “她回消息了吗？”

    韩玉平大包大揽了电影选角的事，秦意浓好不容易给自己找的一点事做也被剥夺了，非常清闲，白天在家里陪了一天宁宁，吃过晚饭就过来了。

    “回了，说会晚一点。”

    秦意浓摊手“我看看。”

    关菡把手机交过来，她汇报的和原句分毫不差，就只有这四个字。

    秦意浓盯着屏幕中央的消息，若有所思了一会儿，丢回去。找了部国外的电影《教父》放映，电影很长，接近三个小时，演到尾声，房门依旧安静，没有一丝动静。

    这部电影很经典，很多职业演员都会反复重温，常看常新，秦意浓也不例外。但关菡不是演员，她对剧情滚瓜烂熟，集中不了注意力，如坐针毡，竭力克制着才没让自己像个弹簧球一样动来动去。

    片尾字幕出来了，秦意浓和刚开始没有两样，只是转了转因为长时期保持一个姿势而酸疼的脖子。关菡低低出声道“要不要我再发个消息给……她。”

    让秦意浓等这么久，这在以前是绝无仅有的事。更别说从方才到现在，唐若遥都没主动发条消息回来。如果她被绊住了，一定会提前告知，该不会……

    关菡的脸色立马变了，两年前的记忆涌上心头，那天秦意浓知道唐若遥被下药，找人的时候差点疯了，客房经理动作慢得令人发指，她差点让保镖把六楼整条走廊的房间门都给踹开了。

    关菡霍然起身“秦姐——”

    “不会。”秦意浓看穿她的担忧，轻描淡写地说，“我让林国安盯着她，在她从杀青宴离开的时候给我发消息，她刚走不久，在回来的路上了。”

    关菡慢慢地坐了回去，轻轻地吐出一口气。

    那就好。

    不过既然在路上了，怎么也不见唐若遥和她说一声。

    她再看看秦意浓，客厅里没开大灯，只开了一条柔白的灯带，在门那块。客厅中央随着电视屏幕暗下去，同时陷入了黑暗，秦意浓脸庞模糊不清。

    秦意浓不紧不慢，换了下一部电影。

    关菡将欲言又止咽了下去。

    唐若遥踩着点进了家门，11点59，不到12点。她拉开家里的大门，迈了进来，弯腰换上拖鞋，关菡在场，她和往常一样平淡喊了声“姐姐。”言讫跟着道歉，说杀青宴人太多，脱不开身，所以回来晚了云云。

    秦意浓一耳朵就听出来她不对劲。

    她嗯了声，听不出喜怒。

    唐若遥一颗心惴惴的，先前做好的心理防线摇摇欲坠，不止是面对心上人的本能反应，还有她对秦意浓天然的畏惧感。

    剥离开她那些不为外人道的心思，秦意浓这些年刻意营造的主从界限感，在这一刻忽然前所未有的清晰起来。

    唐若遥看着她沉静的侧脸，一时竟不知如何自处。

    她嘴唇动了动，梗直了脖子，引以为傲的演技在秦意浓面前像个拙劣的空架子，半晌没从舌头里找出一句合适的话来。她正盘算要不直接进正题，反正秦意浓每次过来都是为了这档子事。

    就在她想着如

    何把关菡这个碍眼的弄走，一直坐在沙发上的秦意浓忽然站了起来，掸了掸肩膀上不存在的灰尘，迎着唐若遥直愣愣的视线走过来，很温柔地抬手理了理她下车时被风吹乱的长发，旋即慢慢落下，牵了牵她的衣领。

    “你要我腾出今天的时间陪你，现在已经是第二天了，我有点事，先走了。”秦意浓单手捧起她的脸，在她嘴角轻轻地吻了一下，一双墨色的眼眸如同两口深潭，凝视着她，“晚安。”

    唐若遥闻到她身上缭绕的香气，是那种很浓的香水散去后的尾调，有点像开到荼靡了的花。

    她心里一空，感觉某种东西在飞快地往外流，抓都抓不住。唐若遥一阵恍惚，手指不由自主地蜷了蜷，朝前伸去，却只碰到秦意浓转身扬起的一片衣角。

    冰凉凉的，从指腹擦过，再毫不犹豫地决绝离开。

    “姐姐！”她脱口喊了一句。

    秦意浓含笑回头“嗯？”

    “……晚安。”唐若遥只说，唇角挑着一抹温顺笑意。

    秦意浓笑了笑，冲她一点头。

    大门被重新带上。

    从唐若遥进门，到秦意浓离开，不超过三分钟。唐若遥坐在沙发里秦意浓坐过的位置，还残留着女人的体温，整个人都是懵然的。

    别说唐若遥摸不着头脑，就算自诩是秦意浓肚子里蛔虫的关菡，都在秦意浓这番异常的举动下，满头雾水。

    合约期还剩半年，见一面少一面，按照她们俩现在见面的频率，充其量不过两三次。以后再想见就只能当陌生人了。

    秦意浓在这里枯坐了几个小时，回程的车上一直在闭目养神。关菡知道她不可能真正睡着，但秦意浓没有和她说话的意思，关菡只能一遍一遍地用自己的认知去推断她现在的心境，最后自寻烦恼。

    恰逢秦意浓睁开眼，见到的便是面前的冰山脸皱成一团的样子。

    秦意浓不由一笑“真应该给你拍下来。”

    关菡想还会开玩笑，心情应该不错。

    秦意浓问“我最近有什么事做吗？”

    关菡答“没什么要紧的，有个颁奖典礼要出席。”

    秦意浓舌尖里轻飘飘迸出两个字“无聊。”她叹了口气，说，“我想拍戏。”一回国闲了半年，再不拍戏她都快生疏了。

    “快了，韩导找着演员呢。”

    “嗯。”秦意浓应了声，突然前不着村后不着调地说，“给我订两张去国外的机票，我出去散散心。”

    “两张？”

    “我和你。”秦意浓斜睨她一眼，“不然还有谁？”

    “哦哦。”关菡难得磕巴，说，“知道了。”

    唐若遥刚杀青，她没过脑子，下意识以为秦意浓是想出去度个“蜜月”，仔细想想就知道这件事不可能发生。秦意浓对两人的关系讳莫如深，岂会冒着被拍到的风险去国外同游。

    隔天，秦意浓就和关菡一纸机票飞去了国外。关菡自从上次秦意浓手被玻璃划破以后，就格外注意她的精神状况，却有了个意外发现。秦意浓身上始终萦绕的若有若无的焦虑感得到了适度的缓解，笑容里的阴霾也不知不觉散去了不少，除了沉默和发呆的频率有所升高，仿佛一切都在往好的方向发展。

    关菡不敢放松，因为历史在她身上又重演了一次。

    三年前，秦意浓把唐若遥当救命稻草，从她那里找回了生活的勇气，甚至隐约有破局的趋势。但随着意外的突如其来，两人间微妙的平衡被打破，秦意浓收回了刚刚探出一线犹豫想要触碰新世界的手。那之后，唐若遥既是她的解药，也成了她的毒药。

    现在二者她都失去了，她预料不到会发生什么。

    天边飞来一粒葡萄，正巧砸中她的手腕，再一骨碌滚进她的掌心，准头惊人。关菡捏起那颗葡萄，茫然眨了眨眼，望向不远处的秦意浓。

    “有完没完？”秦意浓面色不豫，“我带你出来不是叫你天天摆着张苦大仇深的脸给我看的？小小年纪，哪来那么多的心事？”

    “我没……”

    “闭嘴。”

    关菡把葡萄吃了，朝后仰倒在游泳池边的躺椅里，拿过手旁的果汁喝了一口，跷起二郎腿，扣上墨镜，从墨镜里望着蓝宝石一样的天。

    咔嚓——

    她耳尖地转过脸，秦意浓对着她又连拍好几张。

    度假时自然不会老板助理分那么清楚，关菡起身，过来抢手机“喂。”

    秦意浓摆出老板的架子，一句话把她喝得定在了原地。旋即秦意浓打开久未点进去的朋友圈，选中了关菡的照片，笑吟吟地编辑文字蓝天，泳池，和助理。

    她的指尖悬在发送按钮上，即将按下去的时候倏地一顿。

    关菡伸长了脖子朝她手上望，她近视眼，失去眼镜模模糊糊连个大概都看不了，急声道“你要发出去先给我看一眼啊。”

    秦意浓笑意渐渐地淡了。

    她将那些字一个一个地往回删掉，返回主界面，神情幽静，五味上浮。

    有意思吗？她问自己，你装成这副嬉笑热闹的样子，是要给谁看呢？

    秦意浓将架在脑门上的墨镜一摘，一跃跳进了面前的游泳池里，仿佛当中砸下一颗炮|弹，池水爆出巨大的浪花，秦意浓屏气沉了下去，在水下睁着眼，没戴护目镜，水毫无阻碍地涌进眼底，涩得想哭。

    ……

    “这是你最近的行程安排。”穆青梧将手里的文件夹交到唐若遥手上。

    唐若遥翻开，密密麻麻的字迹列满了，忍不住展颜笑了笑“这么多？”

    穆青梧在她对面坐下，耸肩道“你对自己的逼格和影响力有什么误解，这还是我特意给你挑过的，原先找上来的更多。再加上你拍戏的时候堆积的，就成了现在这样了。”

    唐若遥翻到最后一页，已经排到了三个月以后，要过年了。

    这些通告在她眼里都是白花花的银子，唐若遥边看边盘算，等都到账了，她应该能在首都买一套房子了，买不了别墅大平层，买套足够她和唐斐生活的小三居绰绰有余了。

    秦意浓久等不到她回应，直接给她置了辆suv，不知道是谁的眼光，很符合唐若遥的审美，但是她不想开，等合约到期，她就把车给转手卖了，折现做更重要的事。

    “还有找上门的本子。”穆青梧等她浏览过一遍行程表，再给她抱过来一摞剧本，“你看看有什么合意的。对了，我还收到了一份给你的试镜邀请，韩玉平导演发来的。”

    唐若遥倏然抬头“你说谁？”

    “韩玉平。”穆青梧说起来语气里都透着难以置信。诚如秦意浓所担心的，穆青梧在电影圈的人脉远不如电视圈，韩玉平这次试镜的消息根本没对外公布，只有少部分耳目灵通的人听到风声，像穆青梧这样的，收到邀请才知道韩玉平要筹拍新电影了。

    她接手唐若遥以后，也在借着艺人的声名在往电影圈拓展人脉，但韩玉平主动找上来，是她没想到的。别看唐若遥这个影后的名头唬人，粉丝也跟着吹上天，但真要认真数起来，华夏这些年“三金”出的影帝影后一大堆，更遑论走出国门拿了国际大奖的。区区一个唐若遥，还够不上韩玉平的青眼。

    粉丝可以飘，艺人和经纪人不

    能飘。

    穆青梧好奇地问“你是不是和韩导有私交啊？”

    唐若遥亦处在震惊当中，缓慢地眨了下眼睫，说“我在拍《南山下》的时候，韩导在剧组待过两天。”而且动不动就盯着她看。

    穆青梧哈哈一笑“行啊，有你的，这运气，这是老天都要帮你啊。”

    唐若遥却有了个别的猜测，暂且按下。

    她问“给剧本了么？”

    穆青梧摇头“没有，不过他在邀请里问了一个问题。”

    “什么？”

    “你反感同性恋吗？”

    唐若遥指尖倏地抽动了一下，斩钉截铁地说了一个字“不。”

    “那没有了。我看他问题问得怪怪的，难道是演个同性恋角色？”穆青梧摸了摸下巴，若有所思。

    “可能吧。”唐若遥心里的直觉越来越强烈。

    会这么巧吗？

    秦意浓给林国安讲了一个同性恋剧本，要找导演。过了一段时间，韩玉平出现在片场，现在韩玉平可能要拍同性恋电影了。

    该不会就是秦意浓当制片的那部电影吧？

    唐若遥心里打了个突，薄唇紧抿，眉头跟着轻轻地拧了起来。

    穆青梧瞥见，问道“你不想演？”

    “不是。”唐若遥的脸色有点不大好看，“我担心试镜结果。”

    “早着呢，你实力在这，不慌。”穆青梧拍拍她的肩膀，鼓励道，“没过我再去给你找别的。”

    唐若遥勉强提了提唇角，精神恍惚。

    不知道什么时候穆青梧接了个电话出去，她回过神办公室只留下她一个人。唐若遥从包里摸出手机，拨了个电话出去。

    响了两声，那边的人接起来“小唐？”

    唐若遥微微抿着唇，喊“林导。”

    “怎么了？”

    “是您向韩玉平导演推荐我的吗？”韩玉平那天在片场，一过来就找准了她，绝对是事先有准备。唐若遥还没有自信到觉得自己随便往那一站就能吸引名导目光的地步。

    “是啊。”林国安笑呵呵地承认道。他等了两秒，没等到唐若遥回答，“嗯？你怎么不说话了？”

    “受宠若惊得说不出话来。”唐若遥说，唇色已抿得发白。

    “哈哈哈哈，”林国安说，“你不要再说好话给我听了，你应得的，老韩看过你的表演，觉得可圈可点，所以才向你发邀请的，和我关系不大。”

    “是秦意浓的那部电影吗？”

    林国安不能否定，又答应不能泄密，支支吾吾、技巧拙劣地岔开话题“你准备试镜就好啦，加油。我有事，我好忙，我先走啦，有机会你请我吃饭。”

    唐若遥已经得到了肯定的答案。

    她一只手撑着沙发，额头一抽一抽地跳，想要撞破她的太阳穴，连带着之间也在微微地颤。她哽了哽喉咙，眼角不停地烧，她想怒骂，想痛哭，最后只是心口剧烈地起伏了几下，指尖死死地揪住了手下的沙发，指节泛出冷白的光。

    为什么兜转了这么久，她还是躲不开秦意浓？

    韩玉平的试镜邀约是绝对不能推的，拂了韩玉平的面子不说，连带着推荐她的林国安也跟着下不来台，一次得罪两个人，唐若遥并不嫌自己命长，星路走得太顺遂。接到试镜却不好好准备，不拼尽全力，有违演员的自我修养，也会被眼光毒辣的韩玉平看出来。

    摆在她面前的有且只有一条路，必须去参加这次试镜，努力拿下这次机会。

    好在秦意浓只是制片人，不是主演，除了开机

    和杀青这样的大事，不会经常出现在片场，她应该没有太多和她接触的机会。

    和韩玉平合作是每个电影演员梦寐以求的机会，她只要做好演员的本职工作就行了。

    唐若遥手指渐渐松开，沉沉地吐了一口气。

    旋即她提起手边的包包，踩着高跟鞋，神色清冷地从公司离开了。

    试镜工作展开得如火如荼，秦意浓被迫闲在家里，因为韩玉平放了话，她要是敢出现在现场，他就敢叫人把她给五花大绑地送回去，明天就能上娱乐、社会双版头条。

    秦意浓无奈之下只能百无聊赖地挑着身前一缕长发，在手指上卷来卷去，和韩玉平电话聊天“叔叔，我工作室有没有人入您的法眼啊？”

    韩玉平冷着声音说“我拍电影，有你什么事？”

    秦意浓被他堵得心肝脾肺肾都疼，缓了口气，谄媚着说“您这话说的，我不是主演之一么？”

    “哦。”韩玉平雷打不动的语气，四平八稳道，“那又关我什么事？”

    “韩导！”秦意浓炸起一身的毛，自己给自己又捋顺了，低柔道，“能不能给我点面子？”

    “不能。”韩玉平说，“忙着呢，挂了。”

    他按下手机，冲面前的唐若遥淡淡一点头道“开始吧。”

    唐若遥闭上眼，两秒后睁开，将自己沉浸到戏中的场景。

    试镜共两轮，第二轮的剧本提前三天发下来，内容比第一次多了许多，唐若遥让穆青梧给她调整了通告的时间安排，专心在家里钻研剧本。

    有件很奇怪的事情，她试镜遇到的全是来试镜学生这个角色的，关于另一位主演，迟迟没见公布。

    韩玉平不说，其他人也不敢问。

    转眼隆冬，首都下了第一场雪，大雪纷纷扬扬。

    唐若遥仰头望了望天，拢了拢脖子里的围巾，钻进去的雪花悄无声息的融化。她从广电大楼门口的楼梯下来，身旁的穆青梧接了个电话，挂断后整个人就跟要原地起飞一样，稳重得不似往常。

    “有个好消息！”穆青梧难掩雀跃。

    “什么？”

    “你试镜过啦！”

    唐若遥一愣，慢慢地笑了起来。

    地上堆积着薄薄的一层雪，莹莹亮着光，她的脸比雪色更白。

    唐若遥一左一右勾过助理和经纪人的肩膀“走，我请你们俩吃饭。”

    随着试镜的落幕，秦意浓囚徒一样在家里“坐牢”的日子终于结束了，韩玉平作东，邀请他的二位女主角一起吃个饭，顺便认识认识。

    秦意浓积极得很，早早地就到了，兴致盎然追问韩玉平“谁啊谁啊？”

    韩玉平不紧不慢地夹了粒花生米，送进嘴里，嚼完了，喝了口水润嗓子，才抽空偏头睨她一眼“猴急什么？不知道的以为你相亲呢。”

    “真相亲我还不急呢。”韩玉平保密工作做得太好，秦意浓憋疯了，坐立不安，伸长了脖子往门口张望。

    等真的听到脚步声，她一秒钟变成了运筹帷幄，云淡风轻，一只手撑着下巴，懒洋洋地不爱抬眼似的。

    咚咚——

    敲门。

    韩玉平“进。”

    唐若遥推门而入，酝酿好的笑容在见到韩玉平身边坐着的秦意浓后凝滞了一瞬，紧接着泰然自然地朝二位打招呼。

    “韩导，秦影后。”

    韩玉平“坐。”

    唐若遥入座，五指在桌子攥成拳，兀自扬唇温婉笑道“不知道另一位主演……”

    “哦，就是秦……

    ”韩玉平转脸，看看表情阴沉像是要杀人的秦意浓，再看看对面强装镇定的唐若遥，挑眉道，“你们认识？”

===060===

韩玉平“你们认识？”

    秦意浓“不认识。”

    唐若遥“认识。”

    两人异口同声。

    韩玉平“啊？”

    秦意浓和唐若遥目光在空气中飞快交错, 再迅速远离。

    秦意浓“认识。”

    唐若遥“不认识。”

    再次异口同声。

    韩玉平眉心的那条纹路登时更深了，冷着脸道“要不你们俩先打一架？统一一下说辞。”

    长幼有序, 唐若遥识趣地闭上嘴，秦意浓花了不到一秒的时间将自己混乱的情绪收拾了一下，面色如常, 言简意赅地交代道“有过两面之缘。”顿了顿，她淡声补充，“不熟。”

    唐若遥嘴唇动了动, 附和秦意浓“是这样。”

    言讫她给自己倒了一杯茶, 自若地端起杯子，弯起眼角, 冲秦意浓一笑“秦影后一直是我非常尊敬的前辈, 这次能有机会和秦影后合作，荣幸之至。我以茶代酒, 敬您一杯。”

    她都这么说了, 秦意浓不好推辞，拿起酒杯一饮而尽。

    她那只被玻璃划伤的手前两天才恢复如初, 刚解了酒禁, 喝不下淡出鸟来的茶，有机会喝酒便喝点酒。不过她一向有度, 像喝得这么急的时候还是少。

    唐若遥眼里闪过一抹复杂，看着面前眉宇间压不住阴郁的秦意浓。

    秦意浓不欢迎她。

    就像自己不欢迎秦意浓。

    唐若遥不是为了这件事伤心, 她只是在想为什么？

    因为那天晚上自己让她等了三四个小时吗？

    她们之间大部分时间都是单线联系，关菡负责传达秦意浓的要求和想法, 唐若遥没有要事的话不会去打扰她。上次一别，到今天快两个月，谁也不联系谁。唐若遥以为是秦意浓工作太忙，这样的情况以前不是没有过，不用见面，正巧合了她的意。

    没想到再相见，会见到一个这样……陌生的秦意浓。

    她能感觉到她的情绪，不是那种在她面前永远拿捏得恰到好处的喜、怒，而是不由自己控制的，在初初照眼的那一秒，唐若遥甚至清晰地察觉到了她的绝望和挣扎，以及甩袖而去的冲动。

    和自己如出一辙。

    自己是喜欢她，一腔真心被糟践得体无完肤，不得不忍痛放弃。

    她呢？她有什么不想见自己的理由？

    她不由自主地将视线在秦意浓身上多停留一秒，再一秒，在秦意浓目光扫过来前，长睫垂下，掩去了眸底的若有所思。

    明明伤口已经好了，秦意浓握紧左手时，那种玻璃刺进皮肉的痛感隐隐约约地再次上浮。她几乎挤不出一个完整友善的笑容，索性不勉强自己，把自己缩在一旁，坐成了一只任性的鸵鸟。

    秦大影后闷不吭声，只顾着吃菜喝酒，韩玉平问到她头上她才吝开金口地答上一二个字。韩玉平是个话少的，不是林国安那种和演员都能打成一片的性子，该问的他在试镜的时候就问过唐若遥了。遂这张桌上非常沉默，只有唐若遥在努力地活跃着气氛。

    但场面话是有尽的，说完了，唐若遥见二位都不热络，自觉地也闭上了嘴。

    余光里瞥见秦意浓一手执筷，夹了块鱼肉，用筷子小心地剔着鱼刺。她联想起那次在剧组见面，二人被林导看破，秦意浓给她夹了一筷子鱼，第一次也是迄今唯一一次。

    为什么同样是见导演，她的态度前后竟如此悬殊？

    两位主演的相见，就像是血战后硝烟散去的战场，签署了和平停战协议，敌我双方士兵碰面，

    相顾无言。

    唐若遥离开后，秦意浓光棍地一摊手，说“韩导，这戏我演不了。我和她，你只能选一个。”

    “你俩有仇？”

    “没有。”秦意浓赶在他下个问题出来之前，提前道，“说了我俩不熟，我就是对她的感觉不大好。”

    “那我怎么感觉挺好的？”韩玉平说，“人可是百里挑一，你知道我为了你这个女主角费了多大的心力么？这段时间觉都没好好睡过一次。”

    “我知道，劳叔叔费心。”秦意浓冲他感激地一笑，旋即为难道，“是真不行，演员和演员之间是要讲究气场相合的，我们俩……”

    韩玉平想也不想地打断了她的歪理，轻斥道“胡说八道，你从哪儿看的破书？”

    秦意浓“……”

    韩玉平“三流导演才会被演员气场限制，当导演的连演员都调|教不好算什么导演？哦，什么事都叫演员自己来，他自个儿后边等着捡漏呢？再说了，没对戏你就知道不合了？是我的眼光准，还是你的眼光准？我刚看你们俩就挺合的。”

    秦意浓手指无意识地在桌布上搓了搓，讪讪道“叔叔，我是真不行。”

    韩玉平盯着她。

    良久，他深吸了一口气“你是不是有什么事瞒着我？”

    秦意浓摇头，表情伪装得天衣无缝，含笑道“真没有。”

    “那你怎么回事？”韩玉平一双眼锐如鹰隼，沉下声音，一字一字道，“我以前从没在你口中听到过‘不行’这两个字，我让你在家休息，不是让你退休养老，把演员的那点精气神都磨掉了。”

    “我……”秦意浓慢慢地坐直了。

    韩玉平阴着脸“我不管你对她是不是没好感，到了我的片场，就是我的人，除了角色，没有其他。你再回答我一遍，你行还是不行？”

    秦意浓默然半晌，点了点头。

    韩玉平喝道“说话！”

    秦意浓大声道“行！”

    这一瞬间她好像回到了初入电影圈的时候，韩玉平也是这样一点一点地提升她的自信。

    她拍电视剧的那三年，被无穷无尽的行程裹挟，从这个片场到那个片场，从这个通告到那个通告，像一台不能休息的赚钱机器。她想报演技班提升自己，却被经纪人安排的工作挤压得毫无缝隙。后来发生了一些严重的事，她忍无可忍，和当时的经纪人矛盾越演越烈，那之后不久她被人封杀，因为拒不同意公司的安排陷入雪藏，那段时间是她演艺生涯乃至整个人生的最低谷。

    进了韩玉平的剧组以后，她一来没有演电影的经验，二来外界议论纷纷，哪怕她强行撑出一张她不在乎她很强大的面皮，亦无法掩饰她繁荣外表下的自卑和胆怯。

    有一天剧组中午休息，上午的那场戏难度很高，秦意浓怎么演都演不到韩玉平满意的地步，当着全剧组的面，被劈头盖脸地骂了一整个上午。

    她坐在角落里沉默异常地吃盒饭，突然就很想哭，然后她没忍住，就真的哭了出来。

    当然，不敢发出声音，只是安静地泪流满面。她把头垂得很低，咸湿的眼泪混着饭一起吃。

    耳边传来脚步声，秦意浓来不及擦脸，眼前便落下一片阴影。

    她不想让人看见，于是将头垂得更低。

    来人是韩玉平。

    韩玉平自带了一个小马扎，在她面前坐下，说“我把周围的人都支开了，可以抬头了。”

    秦意浓不动。

    韩玉平“也不是第一次哭了，上次你试镜通过哭得比这还要惨烈，我什么没见过，抬头。”

    秦意浓抬起一张遍布泪痕的脸。

    韩玉平没给她擦，也没表现出什么怜惜之情，只淡淡地说“被我骂哭的人多了去了，你不是第一个，也不会是最后一个。”

    秦意浓愣了愣。

    韩玉平自顾自继续道“以前有个女演员，上我的戏，被我骂得一天三顿哭，比吃饭还准时。那过后负责盒饭的剧务都不用看手表了，只要一看到她哭，就知道要订餐了。”

    秦意浓破涕为笑。

    秦意浓问他“导演，我是不是不适合拍戏？”

    韩玉平反问“你觉得呢？”

    秦意浓想起上午的频频ng，一股疲累涌上心头，说“可能吧，我真的不行。”

    韩玉平不紧不慢地给自己点了支烟，叼在嘴里，平淡问“那么，除了演好我这部电影，你还有别的路走吗？”

    秦意浓哑然。

    韩玉平起用她是冒了风险的，她自己拍这部电影也是孤注一掷，要么功成名就，要么一败涂地。

    “我以为我是在做善事吗？”韩玉平吸了口烟，点着她的鼻子，说，“我生平最恶，就是演员对自己的角色没有信念感，我可以说你演的是一摊臭狗屎，你自己不行。”

    秦意浓眼圈一红，差点又被他说哭了。

    “你快赶上那个一天三顿按点儿哭的女演员了，我骂你骂得还没她多呢。”韩玉平嘲讽她道。

    秦意浓把眼泪憋了回去，一双眼睛里隐隐地冒了火。

    韩玉平掸了掸烟灰，闲闲道“别人被我骂了还能虚心接受，学习改进，你被我骂了就只会坐在这哭，不会自己想办法吗？脖子上顶着的是个夜壶？”他睨秦意浓一眼，就差把自己的脸按她手上了，恨铁不成钢地说，“导演都坐到跟前了，也不知道问！”

    秦意浓后知后觉，如饥似渴地抓住了这根救命稻草。

    韩玉平一支烟燃到了尽头，他二指一松，丢到地上，用皮鞋尖碾灭，站了起来，居高临下冲秦意浓道“在我的片场里，只有角色，没有其他，把戏演好，这是你唯一要做的事。现在告诉我，你行不行？”

    秦意浓亦从凳子上起身，和他平视。

    “行。”斩钉截铁的一个字。

    她光脚的不怕穿鞋的，横竖就这一条路，就算是南墙她要把南墙给拆了！

    “你要说不行，我现在就把你从组里踢出去。”韩玉平冷哼道。

    ……

    秦意浓神情恍惚了一瞬，撑着下巴兀自笑了笑。

    韩玉平板着脸“你笑什么？我告诉你，别以为你这样就安全过关了，被我发现你把私人情绪带到剧组里，我照样踢你出去。”

    “知道啦。”秦意浓语气轻快。

    每次都说要把自己踢出去，一有事还不是着急上火，跑得比谁都快。

    韩玉平岁数一把了，今年的生日过完就六十一，他是精益求精的性格，拍电影耗心耗力。他一直有半退休的打算，近些年的电影产出频率也不如以前高了，按照道理他拍完上一部电影至少要休息一年半载，这次无缝接手新电影，马不停蹄地组建剧组，都是看在秦意浓的份上。

    秦意浓不是不感动的。

    将近十载光阴过去，韩玉平脸上的法令纹越来越深，一路延伸到下巴，切割出了岁月无情的痕迹。

    韩玉平摸了摸下巴，被她温情脉脉的目光盯得毛骨悚然“怎么这么看着我？我结婚了的！”

    老头双臂往胸前一捂。

    秦意浓“……”

    她就不该心存能和老头儿好好说话的幻想，瞧瞧这说的是人话

    么？

    秦意浓嗤道“您老脸老皮的，我要找也是找小鲜……好看的。”

    韩玉平没听出她突然换词的不对劲，挠了挠侧颈，交代道“电影预计年后开机，你准备准备。”

    木已成舟，秦意浓只得点头。

    往好的方面想，只要唐若遥一直在这个圈里发展，她就不可能没有对上对方的一天，就当是提前演练了。这波都能扛过去，以后就不会再有险境了。

    韩玉平“对了，你婶婶问你什么时候有空过去吃饭，她最近学了个几个新菜。”

    秦意浓心不在焉，说“我随时都行。”

    唐若遥坐上车，神情郁郁寡欢。

    吃饭的时候助理和经纪人都不让带，穆青梧一见她这副模样，心里咯噔下，问“不顺利？”

    唐若遥摇头。

    穆青梧就差抓耳挠腮了“那是为什么？”

    唐若遥深深地看了她一眼。

    “我见到另一个主演了。”

    “谁啊？”穆青梧问。

    “秦意浓。”

    “啊？”穆青梧先是一喜，再是一忧，老母亲症结发作，“这次我一定得陪你进组了。”秦意浓那个大魔王，她不跟着，唐若遥怕是要被吃得骨头渣子都不剩。

    不用唐若遥再解释，穆青梧已经自动替她脑补了原因，在心里盘算起对策来。

    唐若遥见完秦意浓，便收到了剧组发过来的完整版剧本，电影名叫《本色》，唐若遥挑了挑眉，心里浮现一缕疑惑。

    她坐在书房，第一时间把剧本看完了，终于体会了这个名字的含义。每个人生来都有自己的颜色，被环境和社会任意涂抹，加诸了一层色彩，逐渐模糊了面孔。直到有一天，你遇到某个人，重新燃起生命的底色。

    唐若遥摩挲着剧本的最后一页，刚刚打印出来的纸张还有油墨的香气，久久不能回神。

    她没想到，会是这样的结尾。

    出人意料，却又在情理之中，她中间一度以为……

    “柴子秋这个剧本改了很多版，”秦意浓对电话那端的韩玉平道，“这版从中间开始，他重新写了一遍，几乎把前面的全都推翻了。”

    韩玉平“我让人发给唐若遥了，她提出了一些问题，我在想要不要先开个小型的剧本研讨会。”

    对认真负责的导演来说，剧本研讨会是电影拍摄前的必备工作，主创人员在一起提出疑问，互相讨论，最后由编剧统一意见进行修改。

    “我随意。”秦意浓现在基本上是破罐子破摔的状态，“不过她不一定有时间。”

    韩玉平皱眉道“你怎么知道？”

    秦意浓八风不动，凉飕飕道“猜的，你以为谁都跟我似的这么闲。”

    “进组就不闲了。”韩玉平不跟她掰扯，“我叫副导演去问。”

    短短一个星期，唐若遥和秦意浓见了两次。

    第一次是吃饭，第二次是剧本研讨会。秦意浓和上回又有很大不同，这次更偏向于她先前熟悉的那个秦意浓。她手里捏着支铅笔，握笔的姿势很好看，唐若遥坐在她对面，趁她低头，好奇地伸长脖子看了眼她写的字。

    此一看不打紧，惊天地泣鬼神……的丑。

    唐若遥不着痕迹地别看了眼，唇角往上翘了一翘。

    怪不得秦意浓从来不在她面前写字，敢情只有签名有个字样。

    秦意浓抬头朝她看了眼，眼神平静，不辨喜怒。唐若遥忙自若接上她的话“我觉得聪明隐忍不代表不会冲动，情感总要一个宣泄口，尤其是她是个刚二十出头的

    年轻人，我的个人意见，爆发戏的冲突显得不够。”

    秦意浓附和“我也这么觉得，站在‘我039的角度来说，我应该会让她爆发出来。”

    柴子秋这个宅男发言简单粗暴“把吻戏变成床戏？”

    唐若遥“……”

    秦意浓“……”

    韩玉平若有所思“我觉得可以，你俩可以吗？”

    唐若遥支支吾吾。

    她看剧本的时候，有意无意地注意过里面的亲热戏，除了秦意浓的角色明确回应自己的那场戏，蜻蜓点水地亲了一下，其余的都是自己主动。

    她不敢回答，这床戏要是一加，显得自己……那什么似的。

    秦意浓比她自然得多，笔头倒过来点了下剧本页，认真地说“我没意见。”

    唐若遥一时自惭形秽，看看秦意浓，这才是为了艺术毫不犹豫地献身吧。

    秦意浓说完，又摆出自己制片人的身份，大义凛然地说“但改戏，得看是不是必要，如果只是为了噱头，那就脱离了我们的初衷。韩导你说呢？”

    韩玉平嗯声。

    唐若遥“……”

    柴子秋“还可以这样，你们俩……”

    他说到兴头，看二位主演都在，索性一手一个拉了起来，强行按头在一起，让她们俩演示。他又不是专业导演，反反复复地对着真人修改，两人“纠缠”了半天才分开，秦意浓心累得很，不经意低头瞥见唐若遥同样空白的表情，唇角微微往上扬了些。

    唐若遥方才在看窗户，冷不丁回头，正好捕捉到秦意浓唇边的笑意。

    两相触碰的目光碰撞出无数道回忆，无数句不能出口的话，缱绻缠绵。

    柴子秋突然拍了一下手，大叫“对了！对了！”

    二人同时回神，唐若遥敛下长睫，秦意浓手指不自觉地颤了下，收回目光，含笑问柴子秋道“什么对了？”

    “刚刚那个眼神，对了！”柴子秋连声惊叹，“简直完美！绝了！到片场就这么拍！”

    韩玉平肃声把疯疯癫癫的柴子秋喊了回来“你就管你剧本就行了，怎么还跟我呛行呢？我有了新的想法，这段先不改了，到了片场再看。”

    韩玉平一锤定音。

    他发现秦意浓和唐若遥的化学反应有点意思，两个人光坐在那儿不开口，也能让人觉出其中丝丝缕缕绕不开的联系。

    韩玉平是个钢铁直男，完全没往她俩本来就有事儿这个方面想，只是觉得这两个演员选得很合适，他有信心拍出来一部优秀的电影。

    因为剧本研讨会的存在，几位主创拉了个小群，方便随时沟通。建群的当天，唐若遥对着其中一个微信头像发了十分钟的呆。

    头像是一片白，没有人，没有物，没有景，id是乱码，大概是脸滚键盘的一串字母。

    秦意浓的微信，长这个样子。

    唐若遥点进她的头像，朋友圈是空白，设置了权限。

    不知道是不是她在群里的缘故，秦意浓除了有人她，一般不出来说话，安安静静地潜水，一天不见得能冒泡一次。

    该不会是个小号吧？

    唐若遥咬了咬下唇，又想。

    秦意浓现在的感觉就是后悔，非常地后悔。为什么柴子秋跟她提那一嘴的时候她没有敏锐地拒绝，结果被柴子秋拉进了讨论群，群成员里还有一个那么大只的唐若遥。

    才几天，她的手机就莫名其妙长在了她手上，拿都拿不下来。

    她忍耐了三年没有加对方的联系方式，结果还没开机就陷入了这样

    的境地！

    她掐死柴子秋的心都有了！

    柴柴柴子秋 出来挨打

    手机震了下，唐若遥第一时间拿了起来，她也不想，但是她控制不住，她辛苦建立的防线，不过和秦意浓见了两次面，就开始见缝插针地裂开缝隙。

    如果像以前一样只是金主和情人的见面，她或许还能平复心情，如今秦意浓是她的同事，在她的工作和生活里产生了交集。

    本着反正秦意浓也察觉不了，她小小地放肆了一下。这几天新鲜感过去就好了。

    收到秦意浓的，柴子秋懵懵地出来了啊？为什么打我？

    秦意浓[我打你就打你，还需要挑日子吗jg]

    唐若遥噗地笑出声。

    秦意浓发完表情包就消失了，不知道隔着网线的另一边，有一个唐若遥在沙发上乐了几分钟停不下来，而且顺手偷走了她的表情包。

    时间过得既快且慢，随着新年的临近，唐若遥的假期也到了。年后要进组新戏，穆青梧大发慈悲地给她放了个年假，一周。

    唐若遥回了趟老家过年，唐斐比半年前又长高了不少，穿着喜气洋洋的红衣裳，越发衬得模样俊秀，唇红齿白。江雪珍难得也给了她一副好脸色，殷勤地问她在外面工作辛不辛苦云云，唐若遥眸色一深，定定地望着她。

    江雪珍心虚地别开眼。

    唐若遥勾唇冷笑了下，看看去一旁拆礼物的唐斐，目光里流露出一丝悲伤。

    除夕夜里，唐若遥给唐斐封了红包，江雪珍厚着脸皮讨要，唐若遥想了想，现给她包了一个。现在城里都有“禁燃令”，要放鞭炮得去烟花爆竹集中燃放点，唐斐还是小孩子心性，跃跃欲试，唐若遥便带他去了。

    出门前，她特地喊江雪珍“阿姨，要一块儿去吗？”

    江雪珍在客厅看春晚，音量开得很高，头也没抬“我就不去了，你们俩去吧。”

    “那我们先走了。”唐若遥将门带上，站在原地不动。

    唐斐拉拉她的手，唐若遥冲他做了个嘘的手势，从兜里摸出钥匙，再次打开门。江雪珍闻声手忙脚乱地将手机塞到抱枕底下，心脏砰砰跳，咽了咽喉咙“是，是忘了什么东西吗？”

    “拿条围巾。”唐若遥扬了扬手里的物事，“走了。”

    江雪珍这次学乖了，等了许久，才拍拍自己惊魂甫定的心口，重新拿起手机。

    要是被唐若遥知道……她就完了。

    夜里照明的只有路灯，唐若遥把口罩和羽绒服的兜帽一戴，挺直的背脊稍微弓下来一些，连唐斐辨认她都要费一番眼力，更遑论其他路人。

    两人顺顺当当的到了集中燃放点，唐斐将手里带来的鞭炮放了，唐若遥两手插兜，在夜色和星河里怅然若失。

    兜里的手机一直在震，405的话痨又出动了，唐若遥揣在兜里的手都快震麻了，才拿出来看了眼。

    点进宿舍群前，她目光不经意地掠过405下面的剧本研讨群，没有新消息。