===001===

“第32届金桂奖经过激烈角逐后于昨夜落幕，唐若遥凭借《雁南归》斩获影后殊荣！”

    “金桂影后之争：“小秦意浓”唐若遥摘得桂冠！实至名归！”

    “同是最年轻的金桂影后：秦意浓和唐若遥几大相同点！”

    “回味经典：历数秦意浓金桂奖获奖瞬间，接班人“小秦意浓”唐若遥是否能重现前辈辉煌？”

    ……

    唐若遥坐在保姆车的后座，一手捧着平板，另一手食指轻叩膝盖，眼睑微垂，一条一条新闻往后看，看到同时带了她和秦意浓的标题便不着痕迹地多停留一秒，神色喜怒莫辨。

    昨晚的金桂奖颁奖礼圆满落幕，唐若遥一朝影后加身，身价水涨船高。

    网上莫名其妙地出现了很多比较的引战标题，此前，从来没有人把唐若遥和秦意浓联系到一起过。她们俩无论是外貌、经历、成就都半点不相干。

    秦意浓，野路子出身，没有受过任何专业演技训练，18岁被星探发现，一脚踏进演艺圈，出演了几部电视剧，红遍大江南北，却被人戏称为“花瓶”——除了漂亮，一无是处。有一次面对媒体采访，记者问她的理想是什么，当年尚且稚嫩的秦意浓说想当影后，满堂大笑。

    就是这样的一个“花瓶”，在21岁时遇到了她的伯乐，忽然开了窍，从花瓶走上了演技派之路，从此横扫国内外各大颁奖典礼。她今年不过29岁，已经是迄今华语影坛获奖最多的电影演员，成了当代电影史上不可复制的传奇。

    没有哪一个女演员不想成为秦意浓，但也没有哪一个女演员想有秦意浓那样狼藉的声名——私生活混乱，男女不忌，情人无数。

    以至于她的成就都被人们忽视，只记得她的花边新闻。哦，还有那张祸国殃民的脸。

    慵懒的长卷发，明亮而迷离的眼神，微张的红唇，顾盼生姿，摇曳多情。

    一看就不是什么洁身自好的女人！水性杨花！她的资源都是睡上去的！

    唐若遥和她是两个极端，在娱乐圈里“干净”得有些过分，电影学院出身，还在念书就和知名导演合作了第一部电影，获得奖项提名，之后更是一路顺风顺水，如愿在毕业前捧回了影后奖杯。她身上别说绯闻了，就连一点负-面新闻都没有过，清清白白一朵受人仰望的高岭之花。

    据说是家世背景深厚，但没有证据。

    被拉出来比较，唐若遥的粉丝自觉是奇耻大辱，纷纷杀到营销号底下：

    【你才是秦意浓！你全家都是秦意浓！你们这些跟风无脑黑！抱走我们糖糖，专心拍戏，不约！】

    【唐若遥科班出身，处女作就是名导电影，合作的历来都是大导，“三金”一次提名一次获奖，一路稳扎稳打，才拿下这个奖项。影坛新人，还需努力进步，不和前辈比较】

    秦意浓粉丝也不干了。

    【什么阿猫阿狗也敢登月碰瓷，唐若遥算个锤子？史上最水影后了解一下？】

    【秦皇今年在戛纳电影节给新科影帝颁奖，某些人在国内拿个小影后就自鸣得意了，各位皇妃不要给蹭热度的眼神！！！】

    【啊啊啊啊啊啊都别吵了秦皇新的机场图出来啦！皇妃们快来舔颜啊我死了！！！】

    唐若遥古井无波的眼眸里漾出一丝极浅的波澜，点开了这位网友的主页，果然在她首页看到了秦意浓最新的机场照。

    大红色深V露肩长裙，收腰设计，勾勒出窈窕有致的完美身材，颈间胸口透出的凝白肌肤像玉一样美，单手持一副大墨镜，嘴角挂着妩媚的浅笑。

    九宫格，一张一张连起来看，举手投足就是个修炼千年的妖精。

    唐若遥眼底由衷掠过一丝惊艳，不动声色地长按保存。

    “唐唐，到了。”助理出声提醒。

    唐若遥用小号给这条微博点了个赞，神色自若地将平板收好，抬起冰雪般的眸子，淡淡地道：“知道了。”

    她侧目往车窗外看去，红毯两旁已经站满了扛着摄像机的记者，翘首以盼。

    保姆车停在红毯的起始处，司机绕到后门，欠身打开车门，人影出现的那一刻，记者们都不禁眼前一亮，闪光灯立时密集地响了起来。

    当唐若遥踏上红毯徐徐走过来的时候，她周身清冷出尘的气质胜过容貌带给人的震慑。记者们不约而同地屏住了一瞬呼吸。

    唐若遥今天的打扮颇具复古风格，纱质白衬衫轻盈性感，不乏正式，跳色纽扣的巧妙设计让她在高冷之余添了一丝属于她这个年龄的俏皮。

    尖头高跟鞋，黑色高腰阔腿裤下包裹的双腿笔直修长。

    乌檀木一样黑的长发随意别在耳后，露出洁白晶莹的耳廓和闪着光泽的树叶形耳环，那是这次R&D珠宝新品发布会推出的新系列“剪秋”。

    唐若遥年纪轻轻便成为顶奢珠宝的华夏区品牌代言人，不知多少人眼红，更佐证了先前对她家世显赫的传言。

    唐若遥单手抄进裤兜，另一手拿着精致的黑色小皮包，白肤明眸，下巴微仰，傲骨磷磷，驾轻就熟地变动着面对镜头的方向和站姿，落落大方地接受媒体的拍摄，为他们创造着报道素材。

    除了唐若遥之外，出席新品发布会的还有其他明星，但没有谁能盖得过这位年轻新晋影后的风头。她站在哪里，哪里便光芒万丈。

    红毯时间结束后，唐若遥走进了新品发布会的现场，助理紧随其后，瞟见她眉宇间微不可觉的疲态，上前关切道：“唐唐，活动还没开始，你要不要休息一下？我去让人给你安排休息室。”

    从昨晚颁奖典礼结束到现在，她都没睡两个小时。

    “不用。”唐若遥清冷道，从侍者手中的托盘里端过一杯香槟，因为疲惫，声音略带了一丝沙哑，令她惯来不好亲近的面孔倒显得平易近人了一些。

    她转脸望了眼助理，忽的唇角一弯，露出个浅浅的笑：“你也一直没睡啊，我这儿暂时不用陪，要不你去休息？”

    这一笑春生夏长，漫山花开。

    助理为她的笑短暂失神，才低声道：“琴姐知道会扒了我的皮的。”

    阮琴，唐若遥的经纪人。

    唐若遥眨了下眼，一七零的净身高加高跟鞋让她不得不稍稍低下头，才能和助理小声说悄悄话：“你放心，我不告诉她。”

    助理的重点却完全偏了，她上下打量了唐若遥好几眼，好奇说：“你今天心情很好？”

    昨晚现场直播，唐若遥拿影后全程不苟言笑，下来以后更是浑身低气压。今天不但笑了，还和她开玩笑，太阳打西边出来了吗？

    唐若遥眼睛闪过不知道是懊恼还是羞怯，垂了垂浓密的睫羽，红唇压在杯沿，微抿了一口香槟，恢复了往常的冷淡，道：“没有。”

    助理识趣地不再说什么。

    唐若遥一颗新星冉冉升起，不等她步入会场中间，周围不少人便将目光投过来，蠢蠢欲动。半是因为她昨夜的荣光，半是因为她身上一直以来传言的神秘背景，想巴结一二。

    她哪有什么背景？不过是……

    唐若遥眼底浮现一抹淡淡的厌恶和自嘲，游鱼般融入到人群中间，自如地应对着上前的人们。

    发布会开始后，唐若遥身为代言人到台上发表她对R&D“初心、真我、唯一”品牌精神的理解，并接受记者采访，品牌方安排好的问题都问完以后，台下有记者眼睛骨碌碌一转，嘴角勾起不怀好意的笑，举手发问：

    “若遥很年轻哈，今年才22岁，和秦影后拿金桂奖的年龄相同，网上有人说若遥是秦影后的接班人，将来的成就不会比秦影后小，若遥你自己怎么看？”

    唐若遥朝记者冷冷扫去一眼，平静无波的眸子里蓦然升起森然寒意。

    记者一凛，后颈蹿起凉意，仔细去看却仿佛只是自己的错觉，他梗了梗脖子，对唐若遥的沉默很不满，不依不饶地高声追问道：“若遥对秦影后的印象怎么样呢？”

    字字落地，全场清晰可闻。

    有一息的静默。

    唐若遥垂眼，复又抬起，公式化口吻，淡淡道：“秦影后是我非常尊重的前辈，希望有机会能合作。”

    记者还要再问，被品牌方的人压了下去。

    这是他们的场子，不是让他们肆无忌惮八卦的地方。

    发布会圆满成功，唐若遥和R&D珠宝的副总裁叙了叙旧，便坐上了回家的保姆车。

    嗡——嗡——

    她始终紧贴着黑色手包的五指终于感觉到了细微的动静，那是她的手机震动了两下，有新消息。

    唐若遥擦了擦汗湿的手指，从包里拿出了手机，解锁之前心脏不受控制地狂跳，不由得屏住了呼吸。

    【回来了】

    冷冷清清的三个字，在唐若遥心里掀起了惊涛骇浪。

    她打开桌上的矿泉水，灌了几口，才勉强将翻腾不已的心绪平复些许。

    保姆车将唐若遥送到楼下，司机刚开门，眼前一花，车里坐的唐若遥已经不见踪影。

    唐若遥拔足狂奔，高跟鞋在瓷砖上踩出心跳的鼓点，电梯层层上行，叮——

    她站在家门口，克制着手指的轻颤，打开了门。

    客厅没开灯，只有月光如白练洒了一地。落地窗前站着一个红裙似火的女人。

    唐若遥不自觉地绷紧了腰背，薄唇翕动：“姐姐……”

    秦意浓一手端着红酒杯，听到声音，回过头来。

===002===

秦意浓回过头，如同天幕乍破，星河翻涌，顷刻间笼了满室的光华。

    银月如盘，柔柔的光芒铺洒进来。

    分不清是月色照亮了她的脸，还是她的脸照亮了窗外的月色。她仅仅是站在那里，长身玉立，如庭前修竹，鲜红色衣裙被夜风吹得微微撩动。

    明明离得这么远，空气中仿佛已经有暗香浮动。

    借着夜色掩映，唐若遥近乎贪婪地嗅了嗅，脚扎根在原地，目光里隐约地出现了一丝含蓄的期盼。

    她好久没回来了，这次回来会待多久？会一直和她在一起吗？

    她这么晚过来，今夜会留宿吧？

    秦意浓一见她就笑了，细长眉目间流转出的风华令人心荡神驰。

    她翩然放下酒杯，朝她走了过来。

    漆黑的发，朱红的唇，通身只披一件红色长裙，赤着脚，足背雪白柔软，脚趾粉白漂亮，踩在深色的木纹地板上，体态婀娜，步履轻盈，几乎没有发出任何声音。走动时笔直修长的双腿在裙摆之下若隐若现，活色生香。

    时间的界限在此刻变得模糊，雪银月光如轻纱，为她蒙上一层妖娆的白雾，令人联想到某些志怪小说中从画里走出来的惑人心智的妖精。

    唐若遥不由得屏息凝神，几乎要为她的风采倾倒，不顾一切地上前拥住她。但下一刻，她便心头一震，遍体冰凉，记起了自己的身份。

    她只是，秦意浓包养的情人。

    她根本不是外界所传的那样，家世显赫，她能有今天的身份和地位，是秦意浓在暗中扶持，一手捧红了她。没有秦意浓，她什么都不是，在秦意浓面前，她不能，也不敢放肆。

    秦意浓破雾而出，施施行到她跟前，唐若遥已经率先垂下了眼睫，掩饰下所有的情绪。

    秦意浓眼里闪过一抹微妙的不知是叹息还是怅惘的神色。她离唐若遥很近，近到她低下头就能看到唐若遥低垂的睫毛，一根一根，浓密又卷翘，盛了一弯浅浅的淡白月光，纤透轻薄，微微颤动着，像是脆弱的蝉翼。

    秦意浓伸出葱白手指，指节触上了年轻女人温润的下巴。继而手掌缓缓抬起，贴合她的侧脸曲线，托在掌中细细地摩挲着。

    少女的肌肤细致，如上好的美瓷，滑腻的触感让她有些沉迷。

    唐若遥被她的动作弄得微微发痒，想躲，却更想靠近。秦意浓身上有着奇特的香味，和她的人很不一样，不浓烈，也和她熟知的任何一种香水的味道都不同，是一种很悠远的冷香。

    随着她越来越亲近，那缕幽淡的冷香若有若无地在她鼻翼散开，非但没有降下唐若遥此时脸上的高温，反而让她的吐息都变得暖热起来。

    唐若遥喉咙滑动，睫羽轻扇，低低地喊了声：“姐姐……”带些求饶意味。少女对待亲密之人的声音不自发变得清甜，拉长了音更像是撒娇，绵里透软。

    她试图中断这样暧昧的气氛，却不料适得其反。

    “嗯？”秦意浓心口被她这一句姐姐喊得热烘烘的，自她进门来，说了第一句话，虽然只是一句慵懒鼻音，带着撩人的轻笑。

    她的目光仍停留在唐若遥脸上，有如实质，饶有兴味地“观赏”着她，像欣赏一件匠心雕琢的精美的艺术品。

    “你……”唐若遥艰难地保持着平静自如的表情和她交流，“什么时候回来的？”

    她在片场面对导演的各种要求，都不及她在秦意浓面前掩饰的一个小动作来得费力。

    “给你发消息的时候啊。”秦意浓轻声叹道，如同情人之间的呢喃。

    她的语气温柔得不可思议，唐若遥心口一悸，忍不住想看看她现在是用什么样的眼神在看自己。她鼓起勇气，刚打算抬起眼睑，唇瓣便被温暖纤长的指尖轻柔地按住。

    唐若遥睫毛剧烈地颤了一下，如同她此刻颤抖的心。

    指腹摩擦过红润薄唇，暧昧的，轻缓的。

    “今天的口红很好看。”秦意浓食指点了点她饱满的下唇。

    唐若遥差点没忍住张嘴将它含进嘴里，她喉咙用力吞咽了一下，才压下这股冲动。

    唐若遥脑子里的弦将将崩断，在失控的边缘强迫自己镇定下来。她想，自己必须说点什么，才能在秦意浓的气息中保持清醒。

    “姐姐……”她张了张嘴，能说出来的却只有这两个字，局促的，白净耳根染上绯意，让人不忍再造次。

    身前传来一声悦耳轻笑。

    “你再这样喊两声，姐姐就要亲你了。”秦意浓稍稍正经了一些，意犹未尽地再次抚了抚，松开了扣着她下巴的手，开灯后往茶几的方向走，“不逗你了，我从国外给你带了礼物，过来看看喜不喜欢？”

    温热指尖倏地远离，唐若遥心脏随之一空，望着女人窈窕背影咬了咬下唇，懊恼一闪而过。

    自己怎么就……没多喊两声呢？

    唐若遥：“姐姐。”

    秦意浓回眸看她，笑：“傻站在门口干什么？”

    唐若遥：“……”

    她真的不打算亲自己了！

    什么礼物也比不上她错过的一个吻，唐若遥兴致缺缺，磨磨蹭蹭地过去。在秦意浓看过来的时候，她脸上的沮丧顷刻间一扫而空，换上了一张好奇得恰到好处的脸：“什么礼物？”

    秦意浓扬了扬手里扁平的方形包装盒，上面印着某个珠宝品牌的logo。

    唐若遥站在衣帽间的全身镜前，秦意浓站在她身后，指尖捏着一根细细的项链。秦意浓比她高出两公分，给她戴项链的时候，微微低头，神情温柔专注。

    唐若遥趁着这个机会，轻轻侧转过头，近距离凝视她美丽得如同罂粟的脸。

    她已经二十九岁了，皮肤看起来还和二十出头的小姑娘一样，若不是灯光映照下细细的绒毛，泛着暖泽，几乎看不到毛孔。

    她很白，不是那种不见天日的羸弱的苍白，而是像透明花瓣那样的粉白，春天一样生机勃勃。

    唐若遥第一次见秦意浓，是在电视里。秦意浓出道的时候十八岁，她还在念小学，秦意浓出演《新封神榜》的妲己，一颦一笑，一步一生莲，美得惊心动魄，从此所有画书里的妖精都有了具象化的面孔，尤其是狐狸精。

    后来有影评人说她是本色出演，不是夸奖，而是讥讽。

    本色出演的苏妲己，让秦意浓一炮而红。坊间当年还闹出不少传闻，很多男人迷上了电视里的苏妲己，妻子们则恨得牙痒痒，甚至给有关部门写信，要求封杀秦意浓。媒体嗅觉灵敏，借题发挥，将秦意浓捧上了风口浪尖，在她身上胡编乱造了许多故事，令夫妻反目算轻的，连天灾人祸都能安到秦意浓身上。什么时代的吃瓜群众都是猎奇的，不管媒体说的有多离谱，只要能博得关注，他们的目的就达到了。

    在娱乐圈里，漂亮是必须的。但漂亮成秦意浓这样，就成了她的原罪。

    媒体口诛笔伐，同行落井下石，群众推波助澜。秦意浓从出道起名声就奇差无比，承受了常人难以想象的恶意。她越来越红，事情就越演越烈，最容易也是最能吸引群众目光的，就是女明星身上的桃色绯闻，这是千百年以来对女性明目张胆的恶意，现在还在盛行，百试不爽。

    众口铄金，积毁销骨。小孩子只知美丑，不知善恶，唐若遥小时候只觉得苏妲己很好看，班上的男女同学也同样认为，买她的海报，贴她的贴纸。再懂点事就从父母、同学那里知道了她不是个“好人”，靠潜规则上位，出卖肉-体，受人鄙夷。哪怕她长大成年，考进电影学院，秦意浓的名字刻在了神坛上，崇敬她成就的同时，唐若遥从小到大被灌输的固有印象让她也对这个人的人品嗤之以鼻。

    讽刺的是，一个厌恶潜规则的人，自己最终选择了这条路，还好巧不巧的金主就是声名狼藉，号称睡遍娱乐圈的秦意浓。

    她跟了秦意浓三年，越来越看不懂，秦意浓到底是个什么样的人？她神秘，强大，美丽，危险，散发着致命的吸引力，就像是一个漩涡，每靠近一分，便越难抽离。

    这三年里，唐若遥眼睁睁看着自己在温柔陷阱里越陷越深，却生不出一丝一毫抵抗的念头。

    “在想什么？”女人的话音贴着耳廓响起，既柔且媚，带了一点夜晚独有的喑哑。

    “项链很好看。”唐若遥眼里盈着浅笑，说出了早就准备好的答案。她望着镜中贴在一起的两张脸，一张美艳一张清冷，像极了一对璧人。

    “你喜欢就好。”秦意浓柔软的双臂自后拥了上来，环住唐若遥清瘦的腰肢，温热躯体紧贴着她的后背，将下巴搁在她肩膀上。她的左手上戴着白金尾戒。

    唐若遥侧过脸，主动亲昵地蹭了蹭她的脸颊。

    秦意浓呼吸微沉，灼热的气息，一下一下，喷在唐若遥敏感的耳谷。

    唐若遥不动，几秒钟后，她的肩膀被秦意浓轻轻扳了过去，手指温柔地抬起她的下巴。

===003===

唐若遥的眼睛里是秦意浓缓缓靠近的侧脸，细长的眉眼，氤氲在暖黄灯光下，雅致而多情。

    睫羽如蝉翼坠落，唐若遥温顺地闭上了眼睛。

    秦意浓低头，薄薄的唇瓣轻轻地抿住了少女的上唇，透着一丝凉意，和她身上的香味很相似。她的人那么热烈，唇却是微冷。

    简单的双唇相触，唐若遥心底发出满足的叹息声。

    上次接吻还是秦意浓去国外拍戏以前。秦意浓这两年渐渐地把事业重心转到了国外，动辄好几个月不回国，唐若遥很想她，但不敢告诉她。她们这样的关系，说了只会徒添难堪。

    秦意浓碰了一下便稍稍退开，蜻蜓点水，唐若遥慢慢睁开眼睛。

    “怎么了？”她眼神清明，语调平和，将一闪而过的失落掩饰得高明。

    “没什么。”秦意浓看向她波澜不惊的眸底，若不是轻微起伏了一下的心口，连她都发觉不了。她的演技越来越精湛了，秦意浓眼角微弯，生出了一点欣慰。

    “我本来是昨天的航班抵达，临时有事耽误了，所以没来得及出席颁奖礼。”秦意浓两手轻轻搭上她的肩膀，认真凝视着她的眼睛，温柔地解释道。

    到底还是太年轻了，藏不住心事，被女人三两句软话一哄，心里便发堵，升起幽怨和委屈。

    唐若遥默了下，别开眼不看她，淡淡说：“本来你也没有答应会来。”

    今年三月，作为华语电影三大奖项之一的金桂奖公布入围名单，唐若遥第二次获得“三金”最佳女主角奖项提名，这次她有很大的把握会获奖，想让秦意浓坐在台下亲眼见证，甚至不切实际地奢想过她会亲自为她颁奖，即使近年她已经很少活跃在国内。

    因着那点隐秘的少女心思，唐若遥翻来覆去了一整晚，三年来第一次鼓起勇气主动和彼时正在法国拍戏的秦意浓说了这件事。她没直说要秦意浓回来，但秦意浓是听懂了的。先是恭喜了她并预祝她拿奖，然后抱歉地表示自己要在戛纳电影节担任颁奖嘉宾，闭幕式结束后才能赶回国。

    今年戛纳闭幕式正好在金桂奖颁奖典礼前两天，留给秦意浓的时间是充足的。

    但唐若遥昨夜等了一整晚，她也没有回来，连一条消息都没给自己。如果提前跟她说有事，哪怕自己心里再不好受，也会让她忙正事要紧。她现在这样事后解释算什么？

    “生气了？”秦意浓依旧温柔地问她。

    唐若遥绷着脸，眼圈渐渐泛红，将软弱的心情压下去。

    “姐姐向你认个错，好不好？”她声调微扬，含着散漫的轻笑，说的是道歉的话，却听不出来她对这件事有半点的愧疚，更像是哄家里无理取闹的小宠物。

    唐若遥抿紧了唇，望着她的眼睛，赌气地憋出一句：“不好。”

    “道歉也不行？那你要什么？”秦意浓笑着，笑意却不及凉薄的眼底。

    主人的耐心和纵容都是有限度的。

    兜头浇下一盆凉水，唐若遥被感情冲昏的头脑顷刻间冷静下来，她脸色在短短的几秒钟内变了几变，眸光里闪过挣扎，最终换上了一副温顺面孔，这是她作为金丝雀的本分。

    是她犯糊涂，一时僭越了。

    唐若遥没说话，微微仰起脸，倾身过去，亲了一下秦意浓的脸颊。

    唇瓣柔软，带着少女独特的清甜芳香。

    秦意浓眸色一暗，霍然抬手攫住了唐若遥尚未来得及离开的下巴。唐若遥不躲不避，唇角一弯，在她掌中缓缓绽出一个柔媚入骨的笑容。

    “姐姐……”她喃喃，微张红唇，发出无声的邀请。

    她是演员，还是个天分极高的演员。

    演勾人的狐狸，她信手拈来。

    越是清高的，作出这样菟丝花般攀附的娇媚姿态，就越是效果奇佳。不用看镜子，唐若遥知道自己现在是副什么模样。

    秦意浓眼里掠过一丝惊艳。

    自己是不是有些小瞧了她？

    她捏住唐若瑶的下巴，听从自己的心意，噙住了她的薄唇。她是个调情高手，要碰不碰地轻轻啄吻着，勾得唐若遥情不自禁地靠近她。

    再用舌尖濡湿她的唇瓣，辗转深入，一点一点温柔掠夺她的呼吸，汲取她的甘甜，直到彼此的气息相融，再分不出你我。

    唐若遥感觉自己无比清醒地分裂成了两个人：一个人跟随情感，投入到连灵魂都要随之战栗的亲吻中；另一个人则高高在上，理智地审视着她们。

    唐若遥从意乱情迷中挣得了一丝神智，慢慢睁眼，看进侧旁的穿衣镜里，唇舌纠缠、难舍难分的两个女人，眸底一片冷漠。

    她很清楚，秦意浓不爱她。

    也不能完全说不爱。

    秦意浓爱她，像爱一朵美丽的花，像爱一幅名贵的画，像爱拥有婉转歌喉的黄莺……像很多，唯独不像爱一个恋人。

    秦意浓轻咬她的唇瓣，惩罚她的不专心。唐若遥眉头轻锁，泄出一丝吟哼，将纷飞的思绪收了回来。

    衣帽间温度越来越高。

    既然注定要步入深渊，不如主动跃下。

    唐若遥清浅而急促地喘息着，不满足地拉过秦意浓的手腕，却没拉动，她疑惑地再度睁眼，发出一声含混的，带着娇意的鼻音。

    秦意浓松开了她的唇，额头轻抵着她的额头，白皙的脸颊因为情动染上绯意，呼吸紊乱，声音喑哑：“阿狸……”

    唐若遥低低地嗯了声。

    她在心里又补了一句，秦意浓爱她，就像爱一只猫，对待宠物极尽周到与柔情。

    “去洗澡吧。”秦意浓搂着她，无声地亲昵了一会儿，低声说。

    话虽如此说，她迷离的双眼微阖，一直在断断续续地浅吻着唐若遥的唇角，不时地喊她的小名——她亲自取的，专属于她一个人的名字。

    这大概极大地满足了她的占有欲。

    唐若遥想，耐心地等她彻底平复下来，放开捧着自己的脸颊的手，才姿态落落地往后退一步，不卑不亢道：“那我先去洗澡了。”

    秦意浓忍不住莞尔：“好。”

    唐若遥微微颔首，转身离开，微凉的发梢扬起，擦过秦意浓的脸颊又落下，修长的天鹅颈上戴着秦意浓送她的新项链，闪烁着凌凌冷光，和她淡漠的表情十分相衬。

    她一方面寄人篱下，作为被豢养的金丝雀，可以姿态研媚、极尽讨好之能；一方面也孤傲清高得像是一只高贵的黑天鹅。两种气质很奇异地融合在她身上，矛盾着，却又和谐着，每次都给秦意浓一种耳目一新的感觉。

    娱乐圈里呆久了，就会知道这里有很多种人，很多张脸，很多种气质，都是会骗人的。就像是有的男星明明家境贫寒，却天生一张王子脸，影视剧里也是贵族专业户，气质浑然天成；唐若遥就是女版的王子，天生就适合当一朵高高在上的高岭之花，被人仰望。

    天生……

    秦意浓转脸望向一旁的穿衣镜，里面映出女人深邃妩媚的五官，眼角稍微往上弯一弯，便是足以倾倒众生的风情。

    秦意浓嘲讽地勾了勾唇角，她讨厌这个词。

    唐若遥住的这所房子是秦意浓买的，三年前，她包下唐若遥后，这里就成了她的第二个住所。因为从小日子过得艰难，她没有花钱大手大脚的习惯，不买满车库的豪车，除了代言品牌送的外也不戴名表。

    媒体随意编排她，给她名下“盖章”了不少豪宅金屋藏娇，实际除此之外，她只给妈妈买了套房子，另外有两套一直没人住，以备不时之需，顺便升升值。

    秦意浓踏进主卧的时候，唐若遥刚进浴室，浴室是全透明的玻璃间，设计的时候是因为什么她忘记了，后果就是从房间里能直接看到浴室，一览无遗。

    为了情趣？秦意浓倚着桌沿，白细修长的指节有节奏地轻轻敲打着桌面，望着唐若遥的背影好心情地笑了笑。

    察觉到什么，唐若遥扭头，视线自里投过来，隔着玻璃正对上秦意浓揶揄的双眼，表情很明显地僵住，像被点了穴似的，扣在腰带的手也一并僵住。

    秦意浓心念一动，故意冲她眨眼，眉梢眼角飞扬着桃花，笑得风情万种。

    唐若遥转回了眼，心砰砰直跳。

    秦意浓别开脸，去看窗外夜色，闷笑出声，像个恶作剧成功的小女孩。

    唐若遥衣冠整齐，先开了浴室的花洒，等热气上来，腾腾的水汽弥漫，在玻璃上侵蚀出奇怪的形状，才抿唇踏进了淋浴间。

    秦意浓凝目望着玻璃间里蒸腾的水雾，半遮半掩下窈窕有致的身形，光影变幻，她都能推断出唐若遥具体在做什么。

    秦意浓眸光渐深，喉咙往下轻轻一滚，舔了舔干燥的唇，小腿一迈，朝浴室的方向走去。

    玻璃间里水汽朦胧。

    唐若遥刚洗完头，白皙的脖颈扬起，抹了把脸上的水珠，手臂一抬，习惯性去关头顶的花洒，却在想起卧室还有一个人后停下了动作。她往旁侧走了两步，让花洒喷出来的热水淋在地上，手掌托在沐浴露瓶身的泵头下，一只手朝下一压，沐浴露挤在掌心。

    水溅在瓷砖地面噼里啪啦地响，不绝于耳，很吵，却又离奇的安静。

    唐若遥在只有自己一个人的空间里，心里的小野兽幽幽地探出了一点脑袋。

    她很想……看一看秦意浓。

    唐若遥眉头轻拧，贝齿咬住下唇，到底没能压得住冲动，慢慢地将视线移到正对浴室的那面玻璃墙上，指尖仔细地抹掉了一小片薄薄的雾幕。

    怕被秦意浓发现，这个空隙大概只能容得下一只眼睛窥视。

    她屏息凝神，缓缓地将脸贴在了玻璃上。

    唐若遥双眸睁大。

    ——卧室里竟然空无一人。

    唐若遥立时双眉紧蹙。

    秦意浓呢？

    唐若遥眼皮子没来由地一跳，挥手将花洒关掉了，四下安静得很。她侧耳去细听，从门口传来了脚步声。

    越来越近。

===004===

唐若遥一颗心跳到喉咙口：“！！！”

    她站在原地，一时手足无措，不知道是应该先把自己抹了一半的沐浴露给冲了，在秦意浓进来前赶紧找块浴袍包紧自己，抑或是……干脆什么都不做，看看秦意浓要做什么。

    肌肤之亲，鱼水之乐。

    唐若遥滚了滚喉咙，做了个很小的吞咽动作。

    无论她要做什么，自己只需要顺从就好了。

    这个想法有一点羞耻，可又有一丝说不清道不明的渴望，唐若遥撩了下湿润的长发，不自觉地抿唇，耳尖微微发热。

    秦意浓的脚步声很轻，但因着集中精力，唐若遥听得分明，一下，一下，就像是踩在她的心跳上。唐若遥大气都不敢出一声，聚精会神地盯着门口的方向。

    秦意浓的身影映在了门上！

    唐若遥全身紧绷，一只手在身侧攥成了拳头，才能勉强抑制紧张的颤抖。

    秦意浓进来以后，自己要说什么？打招呼吗？一言不发？

    是高冷一点欲拒还迎，还是放低姿态讨好她？

    她低头环视自己一圈，半身都是沐浴露的白色泡沫，如梦初醒般，慌忙开了花洒，热水重新淋下来，鼓噪的心跳被掩盖在了水声里。

    拜先前那位设计师所赐，浴室和卧室也只是一道玻璃门，隔音效果约等于无。

    忽然响起的淋浴声让秦意浓发热的头脑冷静了下来，眼神也恢复了清明。

    她闭了闭眼，轻轻地呼吸了下，强迫自己收回了推门的手，转身大步流星地朝外走去。

    ……

    唐若遥披了件浴袍出来，系带端端正正地系紧，一抬头便怔住了。

    秦意浓靠坐在卧室的飘窗上，一条腿屈着，一条腿悬空，轻轻地晃动着，目光缥缈。令唐若遥怔愣的不是她的动作，而是她细白指间夹着一支烟。

    “什么时候抽烟了？”唐若遥移步上前，自若地从她手里将未点燃的烟接了过来。

    女士香烟，烟身细长，淡白，微香，烟蒂处纹有野性张扬的黑色荆棘。

    秦意浓笑笑，被她抽走烟也不恼，二指从一旁的烟盒里又夹出一根，舌尖微卷，娴熟地含在了嘴里。

    她含烟时自然而然地偏了一点头，呼吸往下轻微一沉，嘴角挑起，眼神追着烟，清澈又迷离，表现得完全像是个经年的老烟枪。

    她怎么忽然染上这么重的烟瘾？

    唐若遥内心微愠，却不敢在她面前表现出来。

    秦意浓不解释，垂在一侧的手抬起来，掌心握着同样纯黑色的金属打火机。

    咔——嗒——

    咔——嗒——

    打火机盖打开又合拢，在秦意浓白皙修长的指尖灵活轻盈地跳。

    唐若遥微不可察地做了个调整呼吸的动作。

    “上部戏拍戏需要。”秦意浓不紧不慢地开口，把玩着手里的火机，仰脸望向唐若遥的目光充满揶揄。

    这小孩儿，毛都快炸起来了，还得忍着不出声教育自己。

    唐若遥被她看穿心思，耳根染上点点绯红，沉默一秒后，轻声说：“那个，抽烟对身体不好。”

    秦意浓颔首，轻笑一声。

    “我知道，已经在戒了。”

    “那你还……”唐若遥不解。

    戒烟不应该把烟丢得远远的吗？

    秦意浓按下打火机开关，黄红火舌腾地窜上来。

    唐若遥看着那道火苗慢慢靠近秦意浓嘴里噙着的香烟，指尖蜷了蜷，就在她想伸手夺过的时候，火舌在离烟头几厘米的时候停了下来。

    秦意浓的手很稳，烟瘾上来也没有半分挣扎。

    “阿狸。”秦意浓忽然抬眸看她，过分沉静的目光尽头是一片荒凉萧索。

    唐若遥低低嗯了声，心脏莫名被她的眼神揪了一下。

    秦意浓眼里的凄婉倏忽不见，快得就像从来没有出现过。

    她将嘴里的烟拿在手上，淡淡道：“人有那么多的欲望，每一个欲望，我们都要去满足它吗？”

    “如果不涉及法律道德，是可以的吧。”唐若遥斟酌着回答。

    “但人的欲望是无穷无尽的，你怎么保证只满足到这一步，一旦尝到了甜头，再想停下来就难了。”秦意浓嗤笑，“不然怎么会有个词叫欲壑难填？”

    欲望是关在铁笼子里饥肠辘辘的野兽，大张着嘴，涎水长流，放出来就会连自己一并吞噬。所以越是想要的，越要克制。小到一支烟、一颗糖，大到……

    秦意浓深深地瞧了她一眼。

    越是唾手可得，越是藏着陷阱。一步踏错，就会坠入万丈深渊，粉身碎骨。

    唐若遥神情一怔。

    “所以最好的办法是从一开始就克制它。”

    秦意浓点燃香烟，静默垂下眼睑，望着它静静在指间明明灭灭地燃烧，白雾袅袅，闻到烟味，对于处于戒烟中的烟民来说神经因素会本能地起反应，刺激唾液腺分泌唾液。

    唐若遥清晰地看到秦意浓喉咙滑了滑，神色间也隐约透露出难受的样子。

    唐若遥还是不懂，她为什么要大费周章地折磨自己。

    秦意浓看着唐若遥怔忡的模样，莞尔一笑。

    她今天真是喝多了，居然和唐若遥说这些乱七八糟的话。也或者，她是在心里存了一丝不切实际的幻想，希望唐若遥能听懂她的话。可是就算听懂了又能怎么样呢？她自己都救不了自己，指望着一个实岁22都不到的小朋友拉她一把吗？

    “演戏也是一种欲望，我们通常把它称呼为表演欲，同样需要克制，过犹不及。”秦意浓微微提高了声音，唤回她的走神。

    唐若遥茫然地啊了声，虽然疑惑秦意浓从上一句话跳到这一句话中间仿佛跳过了非常多，但仍旧极快地摆正了姿态，正色聆听秦意浓的教诲。

    三年前，唐若遥刚进电影学院不久，整个人对于表演的认知还没有形成系统。给她做表演启蒙的不是学校老师，而是秦意浓。她第一部电影能够顺利通过导演的试镜，离不了秦意浓的教导。即使那时唐若遥对秦意浓的人品依旧不敢恭维，但她不得不承认，秦意浓是为表演而生的演员，演起戏来，不管周围有多少演员，她就是唯一的发光体，令所有人都黯然失色。

    秦意浓是她的金主，是她的老师，接触之后又成了她在演员路上最崇拜的人，她的偶像。

    “你去年上映的那部《星星变奏曲》就是控制不了表演欲的负面例子。”秦意浓撩起眼皮，平静地看了她一眼，时常挂在脸上的标志性的散漫笑意敛去，声音里透出淡淡的冷峻和威严。

    “怎么说？”

    唐若遥直视着她，并没有因为秦意浓是演技方面的权威而第一时间盲目地低头认错。她没有只顾自我表现而去抢谁的戏，和她搭戏的人都喜欢她，怎么就是控制不住表演欲了？

    秦意浓眼里掠过细微笑意，下巴抬了抬，示意她坐在自己对面。

    浴袍开口低，唐若遥弯腰侧坐的时候，领口大敞，露出一片细雪般的肌肤。秦意浓不小心瞧见樱花盈缀雪山，不自在地别开了视线，余光注意着她的动作，等她坐好了，再若无其事地转回来。

    唐若遥一无所觉，低头理了理浴袍的下摆。

    “演员之所以为演员，就是只要喊一声开始，就会马上出现另一个自己，全情投入到表演当中，对不对？”

    唐若遥颔首。

    几乎所有演员都是这样，她以为这代表着专注和素养，难道不是？

    她用眼神表达疑惑。

    秦意浓暂时不答，食指在膝盖上敲着，挑眉问她：“《星星变奏曲》在哪里拍的你还记得吗？”

    “是在特殊学校。”唐若遥应声。

    《星星变奏曲》是一部针对特殊学校教育的影片，唐若遥在里面演一个老师，为此她还特地学了几个月的手语。

    “里面的学生都是真的吗？”

    “是，剧组特地选了一所特殊学校拍的。”

    “拍了多久？”

    “三个月。”

    “那些学生呢，你还记得他们多少？”

    唐若遥哑然。

    秦意浓目光发冷，沉声质问道：“你全情投入了三个月，连一点印象都没有了？”

    唐若遥登时语结：“我……”她讷讷半晌，抬起水眸，示弱地轻声道，“姐姐……”

    秦意浓神情缓和些，适时给她上了一节新课。

    特殊学校由于是真实环境，真实学生，所以在特殊学校工作的老师，她也要就像一个真正在那里工作的老师，和学生打成一片，而不是只顾着飙戏，演绎自己的角色，这需要演员自身强大的控制力，克制过度的表演欲。

    唐若遥在表演方面天资聪颖，一点就透，进境飞快，秦意浓和那些导演吃饭的时候，闲聊起新生代演员，唐若遥每次都是第一个被提起的。

    但她也被自己的天分迷了眼，一味地追求演技的提升，这样下去，迟早会沦为没有感情和人文关怀的表演机器，那不是秦意浓愿意见到的，也对她未来的发展有大害。

    一席话聊完，指间的香烟燃到了尽头，秦意浓起身毫不犹豫地将那支烟摁灭丢进了垃圾桶。她回头看了眼眉头紧锁、陷入沉思的唐若遥，去客厅倒了杯水，坐在她旁边小口抿着，耐心地等着。

    片刻后，唐若遥浑身一震，霍然起身，认认真真地弯腰给她行了个大礼，再直起腰，眼睛闪闪发亮，肃容道：“谢谢姐姐教我。”

    这是对老师行的礼。

    这小孩儿。

    秦意浓定定瞧她两秒，忽的轻笑出声。

    唐若遥被她笑得摸不着头脑。

    秦意浓清了清嗓子，猫一样的眸子慵懒勾她一眼，唇角噙着一抹似笑非笑，悠悠道：“姐姐教你，是要收学费的。”

    身周的气氛陡然收紧，两人对视间，空气中看不见的火星迸射出来。

    唐若遥喉咙发紧，忍住了吞咽的冲动，望进那双漆黑幽邃的眼眸里，轻声道：“什么学费？”

    下一刻，唐若遥忽然被一条胳膊伸过来揽住，施力往前一带，跌进女人温软馨香的怀抱。

    馥郁的冷香盈满鼻端，唐若遥瞬时间脑子都不太清醒了。

    腰间一松。

    唐若遥低垂眼眸，看见秦意浓白玉一样的手，握住了她的浴袍系带，正在一点一点地，慢慢往外抽。

    秦意浓偏头，红唇欺近她耳畔，呵气如兰。

    “以身相许，你给不给？”

===005===

秦意浓微微低头，伏在唐若遥耳畔，半张开唇，若有若无地触碰着她的耳垂。

    唐若遥太久没和她做亲密之事了，一时心理上的脑补倒是盖过了现实的进度，摧枯拉朽一发而不可收拾。秦意浓什么都没来得及做，她便抬手搂紧了她的肩，闷闷地低哼了声。

    秦意浓一怔。

    唐若遥看不见的角度，秦意浓的眼底多了两分柔情，声音是惯常的轻佻和暧昧：“这么想我？”

    唐若遥脖子和脸都红了，羞窘难当，闭紧了嘴不吭声。

    “说话啊。”秦意浓贴着她的耳朵轻声说。

    “……”

    “你不说话姐姐怎么知道你想要什么？”秦意浓故作伤心。身为一个优秀的演员，即便看不到她的脸，她的声音也足够表达出十分难过的情绪，比真的还真。

    “姐姐……”唐若遥忍着害羞低喃，将滚烫的脸颊埋在她颈间，用实际行动代替了未出口的话。

    “想要我？”秦意浓低笑一声，不打算这么轻易放过她。

    唐若遥脸红得快冒烟，两只手不自觉地攥拳。

    “你弄疼我了。”秦意浓媚下声音，透出楚楚可怜的意味。

    唐若遥马上松开拳头，却在下一秒意识到她根本没有抓到秦意浓。

    “噗。”秦意浓忍俊不禁，愉悦笑声同一时间响起来。

    又被逗了。

    唐若遥：“……”

    唐若遥把脸抬起来，觑着秦意浓的神色，觉得她约莫是心情不错，大着胆子瞪了她一眼。

    秦意浓果真没生气，莹白指尖捏捏她下巴，手感不错，爱不释手地多捏了两把，目光浸染笑意：“你怎么这么好玩儿？嗯？”

    唐若遥面不改色地回答：“姐姐教得好。”

    秦意浓啧了声，说：“少赖我，我可没教你犯傻。”

    “我只在你面前犯傻。”唐若遥怀着某种隐秘的心思，试探她道。

    她一瞬不瞬地盯着秦意浓的眼睛，企图在里面看到不一样的情绪波动。秦意浓回视她，里面有笑，有玩味，唯独没有唐若遥要的那一种。

    唐若遥眼神黯了黯。

    秦意浓将她微妙的转换尽收眼底，垂在一侧的手指几不可察地动了动。

    唐若遥迅速调整好情绪，抬眸道：“做吗？”

    秦意浓哪怕不形于声色如此，还是被她这番直白的问询震了震。等回过神，她耳廓蓦地发起热来，忍住了别开脸的冲动。

    唐若遥淡然道：“你不是要我以身相许吗？”

    是她的错觉吗？刚刚好像看见秦意浓眼神里出现了一丝躲闪？

    秦意浓没再给她思考的时间，低头吻住了她，唇与舌的舞蹈，染上了欲念的味道。

    秦意浓实在是个很好的金主，在一起的时候温柔体贴又大方，无可挑剔。

    唐若遥躺在温暖软和的床上，烫人的体温依偎过来。每次只有这种时候，唐若遥才会觉得秦意浓也是个柔软有温度的人。

    关于秦意浓此人的分析，媒体的文章满天都是，好点的说她风流多情，坏点的说她水性杨花。不论如何，都脱不了一点，她是个热情似火的人。但唐若遥知道不是的，她只是看起来热烈，实则在那火焰下，包裹着的是一座坚寒的冰山。

    她多情，却更无情。

    唐若遥睁着眼睛，头顶天花板的图案渐渐扭曲成分辨不清的乱纹。

    房间昏昏然在乱转，世界温濡湿润，思路变得断断续续，脑子糊糊涂涂。

    唐若遥忽的贝齿咬住下唇，白细的脖颈向后弯出一道优美曲线，将即将出口的声音吞了回去。秦意浓拇指却按住少女被咬得发白的唇瓣，将它从牙齿的禁锢下解救出来，温柔吻着她的鬓角，带着清浅的喘，在她耳边喃喃地道：“不要忍……不许忍……”

    唐若遥于是侧过头，用力将脸和酣畅的声音一并埋进了枕头。

    ……

    秦意浓漱完口，回到床上躺下，唐若遥侧身过来抱住了她，抱得很紧，额头死死地抵住她，眼神失焦，还处在方才的余韵里没回过神。

    秦意浓难得宽容，手放在她头发上，一触之下微愣，发根还是湿的，方才太急迫，连头发都忘记吹。

    秦意浓手指一动，唐若遥便抱她更紧，阻止她离开。

    “做什么？”唐若遥哑着声音问。

    也就趁着每回刚结束的这个时候，她能放肆地将秦意浓圈在她怀里，就像拥有她一样。

    “我去拿吹风机。”秦意浓柔声说。

    她伸指撩开唐若遥遮住眼睛的长发，平时澄澈的眸子，此时像晕了一汪桃花池的水，我见犹怜。秦意浓目光软了又软，轻轻地吐出口气，转眼看向头顶的天花板。

    “不要。”唐若遥直接拒绝。

    许是方才的温柔以待，让她多了一分底气，秦意浓总不会把她从床上踢下去。这只是她做的最坏的假设，事实上，秦意浓从未对她发过脾气，或许有生气，但不会对她大小声，更不用说动手了。

    “这样睡觉会感冒的。”秦意浓望着她，唇角上扬，笑得无奈又温情，“听话，好不好？”

    她有一双黑白分明的眼，眼瞳迎着光好像一块幽深的墨玉，那玉却仿佛藏在深山云雾中，永远氤氲着一团让人看不清的雾气，明亮而迷离。

    专注地凝视着谁的时候，瞳仁里映出对方小小的倒影，那雾气便有如实质，缭缭绕绕，缠缠绵绵，丝线一样紧紧缠绕过来，让人心甘情愿地在她的眼神里沉沦。

    唐若遥略微失神。

    “吹完头发，你还会……”唐若遥说到这顿了顿，才说，“留在这里吗？”

    “嗯？”秦意浓挑眉，疑惑她为何有此一问。

    唐若遥咬了咬唇，欲言又止，终究还是没说什么。她也没让秦意浓去拿吹风机，而是自己坐了起来，倾身拉开床头的抽屉。

    她端坐在床头，长发披在肩头，螓首微垂，颜如白玉，肤如凝脂，映着房间的昏暖光线，整个人像玉相一样漂亮。

    秦意浓无端端发起怔来。

    唐若遥撩起眼皮，蹙了蹙眉头：“姐姐？”

    “没事。”秦意浓将眼睛里的惊艳一点一点收敛，冷静自持地打开吹风机开关，修长的五指灵活地穿梭在少女乌黑的发丝里。

    唐若遥还在上学，长发没染过，保持着最原始的黑亮色泽。

    就像她自己，还是一张白纸的时候，被秦意浓包下，由着她信笔涂抹。发丝的淡淡清香钻入鼻端，秦意浓指尖忽的抽动，她定了定神，继续给她吹。

    “好了。”秦意浓关掉吹风机，放回抽屉，蹲下来将地板上掉落的长发仔细捡起来扔进垃圾桶。

    唐若遥钻进被子里，回头看秦意浓却没上来，心里一慌：“姐姐……”

    秦意浓边解浴袍的系带边大步往浴室走，说：“我再去洗个澡，你如果困了就先睡吧。”

    “要我陪你吗？”唐若遥冲口而出。

    背对她的身影一滞，秦意浓回过头，扬了扬自己的手，笑着叹了口气，说：“我没剪指甲，委屈你一回，总不能委屈你第二回。”

    秦意浓在国外拍戏，几个月没见唐若遥，忘了这茬。她虽没有留长指甲的习惯，但真要派上实际用场，还是长了点。

    唐若遥想到十几分钟前，脸上不由发热。

    上阵才发现武器出了问题，临时剪两人都等不及，先退而求其次来了一次。

    唐若遥嘴唇嗫嚅半晌，整张脸都憋红了，含糊地憋出一句：“不委屈，挺……挺舒服的……”

    “真的舒服？”秦意浓语气上扬，嘴角噙着笑。

    唐若遥几不可闻地应了一声，怕她没听见，脚指头都蜷了起来，忍着害羞点了点头。

    “那就好。”秦意浓如释重负地吐了口气，说，“我还怕你对我有意见呢。”

    唐若遥忙道：“我怎么敢对你……姐姐有意见？”

    “你这话说的。”秦意浓一个眨眼，桃花滟滟，笑道，“别的事不能有意见，这件事还是可以有意见的。”顿了顿，她拖长了音，暧昧补充，“互相进步。”

    唐若遥耳朵里嗡嗡的，满脑子都是“互相进步”在回响，已经不知道要怎么接话了。

    等她清醒点以后，浴室里的花洒打开，从玻璃墙看进去，秦意浓面对着镜子站着，身上整整齐齐套着浴袍。她把唐若遥那套学去了。

    唐若遥：“……”

    唐若遥倦怠地倚在床头，上下眼皮直打架。她昨晚就没怎么睡，又刚经过了一场欢好，身心俱疲。但她知道她要是这么睡着了，就会错过睡前唯一和秦意浓独处的时间。

    她每次睡醒，一摸身边的位置永远是冰冷的。原先以为秦意浓起得早，后来才知道对方从不和她在一张床上过夜。

    秦意浓就像无数个谜题组成的迷宫，每一条路都弥漫潮湿的白雾，让人眼花缭乱，看不穿，猜不透。她不无怅惘地想：不知道谁才能有那份幸运，拿到这所迷宫的钥匙，找到里面的宝藏。

    唐若遥眼神飘忽了一瞬，思绪跟着飘远。

    在那张酒桌上，众人欢笑刺耳，她浑浑噩噩，浑身的细胞都在叫嚣着逃离，但她不能，只能死死地咬住牙关，任凭口腔里弥漫淡淡的血腥味，将发白的指尖掐进掌心。

    桌上的人一直在说话，说了什么唐若遥全然没听清。

    旁人的男人叫了声她的名字。

    她像惊弓之鸟一样剧烈地抖了一下，才惶然地抬起头，一眼撞入一双漆黑如墨的眼眸内，不由怔了怔。

    包厢顶上华丽的玻璃吊灯晃眼，秦意浓的脸艳光四射，夺去了所有的光华。

    女人一手慵懒地支着下巴，另一手纤指如玉葱，指着她的方向，唇角勾着一抹漫不经心的笑意，语气轻飘飘的，却透着不容拒绝的强势。

    “我要她。”

===006===

耳边传来的脚步声将唐若遥从回忆中抽离。

    她抬起眼睑，秦意浓披着雪白的浴袍出来，腰间的系带松松垮垮地绑着，露在浴袍外的皮肤透着饱含水汽的淡粉，颈间未擦干的水珠滴到锁骨上，又慢慢滑到浴袍开口处消失不见。

    她长相好，身量颀长柔美，粉黛不施，刚出浴的时候比平时少了些妩媚，多了分清纯，更是迷人。

    唐若遥眼神不躲不避，直直地看着她走过来。

    秦意浓绕到另一侧，掀被上床，被子落下的时候掀起一阵凉风，复归于平静。空气里安静得能听见彼此的呼吸，秦意浓懒懒地半倚在床头，低眸望她：“睡吧。”

    她并不忌讳唐若遥发现自己不与她同床过夜的事实。

    唐若遥双肘撑在枕头上，将身子往上支了一点，和她并肩倚着，摇摇头轻声说：“我还不困。”

    “所以？”秦意浓挑眉，看着她眼底的红血丝，没拆穿她。

    或许是夜晚褪去了秦意浓浓烈的保护色，抑或是方才的亲密无间让她对唐若遥暂时卸下了心防，她脸色很淡，眼神更淡，更深处的是浓重的疲倦。

    像是一个在永夜里奔跑的旅人，失去了方向，明明很累，却没办法停下来。

    “我帮你剪指甲？”唐若遥莫名地为她感到心酸，语气里故意带上了一点俏皮。

    秦意浓如愿被她逗笑，浅浅地弯了下唇角，然后温柔地说：“下次吧。”

    唐若遥没坚持，说：“好的。”

    秦意浓从不放纵情-欲，每晚只肯要她一次，但每次都会让她彻底尽兴。倒是她自己，有几回明明也忍得很难受，唐若遥大着胆子去碰她，却被秦意浓死死按住手，喘息着推开她。

    唐若遥不知道为什么，是觉得自己不配碰她？还是有别的理由？抑或是那个她不愿意去想的那个理由——秦意浓还有别的情人，她的需求轮不到她来解决。

    唐若遥明眸暗淡，一时提不起兴致再哄她。

    秦意浓适时再补了一句：“睡吧。”

    神情寡淡。

    唐若遥躺下了，眼睛还睁着：“姐姐。”

    秦意浓给她掖被角的手顿了顿，视线落到她脸上：“怎么了？”

    “你……”唐若遥咬了咬牙，将心里的疑惑问出了口，“除我以外，还有别的情人吗？”

    秦意浓眉梢微挑，轻描淡写地反问：“你觉得呢？”

    唐若遥提前预料到她可能会这么回答，直言道：“我觉得没有。”

    她认识秦意浓这么久，不敢说了解她，但秦意浓是她的半个老师，关于事业方面她是很清楚的。

    秦意浓勤奋到了可怕的地步，除了配合必要的电影宣传外，她不接采访，不上任何节目，微博一年发不到一只手的数量，一心扑在拍戏上，一个剧组到另一个剧组，每年都有两部甚至两部以上的电影产出，出了名的高产高质。国内各种颁奖典礼只要她入围，必定包揽最佳女主，没有其他女演员拿奖的份，谁要是越过她得奖，必定会被批为黑幕。声名归声名，演技归演技，观众不是瞎子。

    任何圈子里都一样，可怕的不是天才，可怕的是天才比你还要努力。

    其实还有种说法，称秦意浓频繁拍戏是为了集邮，即以和明星上床为爱好，把明星当成邮票收集。集邮男女在鱼龙混杂的娱乐圈里并不少见，但像秦意浓传出来的就很夸张了，说她男女不论，荤素不忌。这个说法捕风捉影，谁也没有证据，但由于早年秦意浓黑历史太多，铁证如山，竟然被很多人引为一谈，一传十十传百，成了当今网络的主流。

    秦意浓的不回应更让网民们狂欢，茶余饭后津津乐道秦意浓的“新情人”，媒体们更加大肆渲染，起各种噱头明显的标题，生生将她营造成了这样的形象。

    秦意浓为人低调，除了作品，基本不出现在公众面前，唐若遥今天收的机场图都是粉丝知道她近期要从国外回来，特地蹲守了好几天拍到的。

    但她的名字却三天两头挂上热搜，一是因为她艳极无双的脸，偶尔被拍到的生图、路透，哪怕是以前电视剧电影的截图和剪辑，都能分分钟引来一大波人舔颜，全网疯转，秦意浓有很大一部分粉丝就是标准的颜狗，不管名声多差，看着那张脸他们就能坚定地粉下去，何况人家还有碾压的实力！大清早就亡了，竖什么贞节牌坊呢？

    二就是蹭热度，秦意浓是真正的顶级流量，捆绑她名字炒作的数不胜数，“艳压”通稿是买得最多的，即使敢发艳压的女明星被眼睛雪亮的路人嘲到泥里，但她们的目的已经达到了。今天网上铺天盖地称唐若遥为“小秦意浓”的通稿，就属于第二种形式的捆绑炒作，至于背后操控的人是谁，就不清楚了，反正不是唐若遥团队的人。

    秦意浓很忙，忙到脚不沾地的地步，唐若遥没有她的行程表，但大致能推测出来，以她的工作强度，大抵是没工夫再包养第二个情人的。

    脸大地想一想，即使她不爱自己，但对自己是上心的。秦意浓认为演员的文化程度至关重要，知识阅历，直接关系到对人物的深层理解能否到位。所以会单独给她布置表演作业，让她去看各种展览，开拓视野，写读书笔记，有时还会亲自过目。

    她能对第二个人做到如此地步吗？她每天就算有48个小时也不够吧。

    唐若遥紧紧锁住秦意浓的眼睛不放。

    某些隐秘的欲望一经浇灌，便从蛰伏中抬起了头，像是贪婪的兽，黑暗里张开幽绿的眼。

    如果她真的只有自己一个，那她是不是还有机会可以搏一把？

    秦意浓眼底平静，没有起一丝波澜，红唇张合，冷冰冰地吐出一个字：“有。”怕她听不懂似的，她明明白白地告诉她，“不止你一个。”

    唐若遥脸色登时发白，竭力想挤出一个笑容，却比哭还要难看。

    良久，她垂了垂眼，将失态的表情一点一点收回，轻声道：“我知道了，姐姐。”

    不要再痴心妄想。

    少女的心思浅，竭力压抑了，还是听出了细微的哭腔。

    秦意浓收在背后的手紧握成拳，听不出情绪地淡淡嗯了声，第三次催促她：“睡吧。”

    “晚安。”唐若遥心灰意冷地闭上眼睛。

    “晚安。”

    秦意浓关了她那侧的床头灯，静静地倚靠在床头，眼睑低垂，像是在想事情，又像是在放空。身边的人呼吸沉重，秦意浓偏头扫了眼床头的闹钟，一个小时过去了，唐若遥还是没睡着。

    枯坐让秦意浓本能地感到焦虑，心神不宁，喉咙干涩，她忍不住下地去书房拿了本书过来。这里的书都是唐若遥置的，她是个整洁有条理的人，手里这本《美丽新世界》封面干净得宛如新书，里面却有不少信笔写下的读书笔记，附带日期，两个月以前。

    那时自己在法国拍戏。说闲不闲，说忙但也不忙，她中途回过两次国探望家人，只是没来找她。她们之间的期限只剩下一年，秦意浓有意疏远她。

    秦意浓轻轻地翻动书页，工整的印刷字体没看进去多少，每一处龙飞凤舞的读书笔记却尽收眼底，人规规矩矩的，字倒是锋芒毕露。

    秦意浓眼波柔软，唇角不自觉地上扬。

    翻到最后一页，没有笔记，却在空白处多了两个字，并一个符号。

    秦&唐。

    一笔一画，分外庄重。

    秦意浓睫羽颤了颤，侧目望向身侧的人，神色略复杂。

    唐若遥睡熟了，呼吸均匀平缓，红唇自然地微微张着，一呼一吸间露出红润柔亮的舌尖。许是做了什么梦，她伸舌舔了舔唇瓣，轻轻地嘤咛了一声，原本深浅得宜的唇色沾染了水光，格外的诱人采撷。

    秦意浓心脏重重一跳，喉咙朝下滚动，情不自禁地慢慢俯身过去。

    就要碰到了，秦意浓几乎感觉到了她唇瓣的温暖，软舌的湿滑，光是想想她便快沉醉。她内心天人交战，神色晦暗，呼吸略沉，鼻息扑到了睡着的唐若遥脸上，她发出了一声不舒服的呓语。

    秦意浓登时咬住了下唇，强迫自己离开，甩了甩昏沉的脑袋，掀被下床，去客厅拨了个电话。

    她把唐若遥来之前喝的那瓶红酒拿出来，坐在沙发上自斟自饮，直到茶几上的手机亮了下，秦意浓放下酒杯，起身开门。

    门口站着一个精明干练的女人，年纪大约在二十五六，齐肩发，戴一副金边眼镜，半夜出来衣着和妆容仍旧一丝不苟。

    关菡——秦意浓的私人助理刚要出声，秦意浓抬指比在唇前，冲她做了个“嘘”的手势。

    关菡会意，三下五除二将茶几收拾干净，重新打开了门。

    两人一道出去，关菡先上一步，伸手按了电梯按钮。

    深夜的电梯轿厢里安静得诡秘，两个人都不说话，像是飘忽的幽灵。

    秦意浓看着不断下降的电梯数字，眼神忽明忽暗，片刻后，缓声道：“明天早上六点，你给遥遥发个消息，说我有事先离开了。她如果问什么事，你就说不方便告诉她。”

    关菡垂眼，语气淡漠：“是。”

    顿了顿，她如同机械音一样平板没有起伏的声音响起：“她应该不会问。”

    秦意浓叹了口气：“……这样最好。”

===007===

即使在保密周全的小区里，关菡还是习惯性注意了一下四周，才让秦意浓上车。

    保姆车安全平缓地驶出小区大门，奔驰在深夜的街道上，路灯的光晃出一道一道寂静的影。

    “送你回家还是？”关菡恭谨地问。

    “给我随便找个宾馆吧，明天九点过来接我去公司，下午回家。”秦意浓拧着眉头答。

    她妈妈上了年纪，睡眠质量不好，没必要半夜回去把老人家吵醒。秦意浓先前跟她妈妈说她要参加一个聚会，留宿在朋友家，所以明天才能到家。

    关菡颔首，取出平板，手指在上面灵活点着，简明扼要道：“那我给你把心理医生约到后天下午？后天上午有个杂志封面拍摄。”

    秦意浓：“行。”

    关菡不再言语。

    秦意浓侧目望向窗外倒退的风景，转过脸来掩嘴打了个哈欠。

    车内开了灯，她眼白里遍布红血丝，在光线下暴露无遗。

    “秦姐。”

    “嗯？”

    “你要不要休息一会儿？”关菡温声建议道。

    秦意浓已经四十八小时没合眼了，面对唐若遥还能强打着精神，现下一放松，疲惫感便充满了四肢，连抬起一根手指都觉得吃力。

    她低低嗯了声，阖上了眼睛。

    关菡将车里的灯光调暗，坐在一旁，呼吸跟着放轻。

    秦意浓有点轻度的神经衰弱，一点细微的动静都能把她惊醒，就连注视的目光都会惊动她。所以这时候，关菡的存在感必须无限接近于空气。

    关菡眼观鼻鼻观心，保持着古板的坐姿，一动不动。

    夜色深浓，车窗外的树影映在秦意浓脸上，忽明忽暗，她眉头始终轻微地蹙着。

    过了十来分钟，关菡裤兜里的手机贴着大腿震了下。

    嗡——

    她眼皮一跳，下意识转脸去看秦意浓。

    秦意浓两指捏着眉心，疲惫地叹了口气。

    关菡歉声道：“对不起秦姐，我忘了调静音。”

    “没关系，我本来也没睡着。”秦意浓无所谓地摆手，拿过桌上放着的矿泉水，定定地端详里面的水两秒，拧开瓶盖嗅了嗅，才小口地抿了几口，冰冷的液体滑进喉咙里，短暂地缓解了太阳穴的疼痛。

    关菡抿了抿唇，眼神里流露几分愧疚。

    她是一毕业就被招进了秦意浓工作室的，机缘巧合投了秦意浓的眼缘，当了她的私人助理。秦意浓还有很多个助理，在片场的时候帮她处理各种各样的杂事，只有关菡一个，是她的贴身助理，除了睡觉时间，她几乎和秦意浓形影不离。

    如果世界上还能有一个人比家人更了解秦意浓，那个人就是关菡。即使秦意浓从不说，但关菡自己长了眼睛，她会看，不知不觉便抱了两分怜惜的心思。

    所以才会对打扰秦意浓难得的睡眠负罪难当。

    “你这是什么表情？”秦意浓把矿泉水瓶往桌上不轻不重地一放，眉梢往上微微一挑，眸光里染一分明媚笑意，“我现在没精力哄你啊，快还我那个冷漠无情的关助理。”

    令行禁止的关助理一秒恢复冷漠无情，平平板板道：“这样行吗？”

    她长了张冰山脸，板起来还是很有说服力的。

    秦意浓手指懒懒撑着额头，闷笑了声：“行。”

    关助理冷漠地不吭声。

    车厢里再次安静下来。

    疲劳和酒劲一起发作，秦意浓太阳穴一抽一抽地疼，眼皮酸胀，她闭了闭眼，两指掐着越发酸痛的眉心：“你，你把遥遥昨晚上拿奖那个视频找出来，我看看。”

    关菡从包里掏出平板，解锁屏幕，前后操作时间不超过十秒，把平板递过来了。

    “这就找到了？”秦意浓惊诧地接过来，即使唐若遥拿奖是这两天的大新闻，视频铺天盖地的都是，也不至于这么快吧。

    关菡朝她露出笑容。

    秦意浓忽然明白过来，多半是关菡早就知道她会看，提前预备好了。她哑然片刻，垂下眼睫，分辨不清眼中的情绪，两手端握，点开了视频。

    视频是从主持人宣布最佳女主角候选人开始的，一共五位。大屏幕放完每位候选人的入围作品宣传片段后，便一分为五，每位候选人占据一块，随着台上颁奖嘉宾拆了金色信封，一句一句地递话搭台，屏幕里四位候选人强装淡定的面孔，现场气氛前所未有的紧张。

    唐若遥在其中格格不入，她频频回头看，不知道是想看到什么。席上的其他的观众也跟着她的视线往后看，连带着颁奖的其中一位男嘉宾都好奇地温声打趣了唐若遥一句：“看来我们的候选人之一有点心不在焉啊。”另一位女嘉宾则好像两眼揉不得沙子，当即沉了声音，意有所指道：“希望某些年轻演员能够谦虚一些，不要有了点成就，就沾沾自喜。”

    她这话说得相当难听。

    屏幕外的秦意浓和屏幕里的唐若遥一起黑了脸。

    秦意浓看清这位女嘉宾的脸以后，冷笑了声。

    原来是她。

    此人叫郝美桦，也是演艺圈的前辈之一。这个前辈是相对于唐若遥来说的，郝美桦和秦意浓差不多时间出道，但是比秦意浓大了五六岁。两人曾经三次共同入围“三金”里公认含金量最高的金玫奖，郝美桦三次都败在秦意浓手上。后来终于如愿拿了影后，却被媒体和网友戏称为“捡漏”，因为那年秦意浓根本没参加。

    后来两人又陆续对上几次，郝美桦想一雪前耻，次次落空，彻底坐实了“捡漏王”的称号。活在秦意浓的光环之下，她的影后奖杯就像个笑话，圈内人都知道不能在她面前提影后这两个字。

    关菡看到她按了暂停，过来扫了眼，道：“郝美桦把你当死敌，明里暗里说了你不少坏话，前阵子网上说你和柳江导演春风一度，就是她让人造的谣，还放了些似是而非的照片。”

    “跳梁小丑罢了，不用管她。”

    “知道。”

    “金槐奖是不是快公布入围名单了？”秦意浓忽然问起。

    “现在是五月，差不多七月，就会公布了。”

    “我有送选的电影吗？”

    “有。”

    “好。”秦意浓唇角冷冷地往上勾，轻声嘲道，“我倒想看看，她又一次输给我，表情会有多精彩。”

    关菡颔首。

    秦意浓望着屏幕里就差把“尖酸刻薄”四个大字写在脸上的郝美桦，嗤笑：“都多少年了，成天把心思花在这种腌臜事上，活该她演不过我，我看过不了多久，连遥遥都能超过她。”

    提到唐若遥，秦意浓眸色转暖，继续往下看。

    视频里男嘉宾面露尴尬，替郝美桦打了个圆场，顺势激动万分地念出信封上的名字：“本届金桂奖获得最佳女主角的是——唐若遥！”

    一束强烈的光束打了过去，闪光灯此起彼伏，迎接新晋影后的加冕。唐若遥在掌声和光芒中提着裙摆站了起来，一袭手工定制的渐变星空蓝长裙，完美撑出了高挑姣好的身材，裙摆曳地，拖出长长的尾，星辰闪烁。

    和众人一一拥抱过后，唐若遥端着下巴，如同巡视领地的女王，镇定自若地朝领奖台走去。

    无可挑剔的容貌，仿佛与生俱来的清贵高傲，令屏幕外的秦意浓呼吸一滞，移不开眼睛。她手指无意识地隔着空气温柔抚过唐若遥淡漠的脸。

    男嘉宾把奖杯递过来，有请唐若遥发表获奖感言。

    唐若遥对着话筒黯然垂下眼帘，久久沉默。

    台下几乎要引起骚动。

    唐若遥复抬眼，琥珀色眸底浅浅的水光一漾而过，她轻轻地吸了口气，清冷沉静地开口：“感谢导演……谢谢大家，我会继续努力。”

    一系列的套话，连一句多余的都没有说。

    鞠躬，下台。

    镜头最后扫过落座的唐若遥，她丝毫没有获奖的喜悦之情，只是面无表情地坐在座位上，像个失去灵魂的精致木偶。

    秦意浓心情复杂地合上了平板。

    心口隐隐地浮上一丝涩然的感觉，她将手按在心脏处，是后悔吗？后悔昨晚故意缺席她的颁奖礼？

    如果自己当时坐在台下，她会对自己说什么呢？

    秦意浓拇指轻轻地摩挲着平板的金属侧边，唇角的弧度带上了隐约的自嘲和苦涩。

    这个问题，应该永远都不会有答案了。

    秦意浓闭了闭眼，手指微抬，关菡心领神会地将平板从她膝盖上拿走，收进包里。

    酒店到了。

    关菡送秦意浓上楼，将手上的包一并递过去，交代道：“里面给你放好了安眠药，但是你喝了酒，最好不要吃。实在睡不着，先等一两个小时醒醒酒再吃。”

    秦意浓颔首。

    “我叫前台送醒酒茶上来。”关菡说。

    秦意浓再点头。

    乖巧听话得像个小学生。

    关菡忍住了大逆不道摸她头的冲动，折身回去按电梯。

    秦意浓看着她的背影，突然冒出一句：“谢谢你。”

    关菡转脸回望，秦意浓身形单薄，两手抱着包，薄唇微抿，静然站在门口目送她，走廊的光线映得她脸色苍白得近乎透明，让人联想到黑夜里暴风雨中枝头摇摇欲坠的花瓣。

    她一直很孤独，深入骨髓的孤独。别人不知道，关菡知道。

    关菡眼眶一酸，努力睁大了眼睛，扬起一个笑容：“我是你助理啊，这是我应该做的。”没再给秦意浓说话的机会，她语速飞快道，“早点休息，明天我过来接你，晚安。”

    秦意浓动了动嘴唇：“……晚安。”

    关菡的身影消失在渐渐合拢的电梯缝里，秦意浓垂眼，回身带上了房门。

    ……

    唐若遥这一觉睡得骨头酥软，醒来的时候习惯性摸了一下枕边，一贯的冰凉。她坐起来，低头看到不知不觉睡得散乱的睡袍，里面隐约露出几个暧昧的红痕。

    耳廓蓦地发热。

    唐若遥在盥洗室洗漱完毕，对着镜子理了理头发，忍着羞耻，将睡袍的带子再松了松，调整好呼吸，拉开房门朝外走去。

    “姐姐？”

===008===

家中遍寻秦意浓不至，唐若遥回房间拿手机。

    点开屏幕，微-信里静静躺着一条消息。

    【有事先走了】

    简明扼要，没有标点。

    发送时间六点整，虽然发送人是关菡，但唐若遥知道这句话的主语是秦意浓。

    唐若遥没有秦意浓的任何联系方式，两人间所有的联系都是通过关菡这个中间人。她如果有事主动找秦意浓，关菡先向秦意浓请示，秦意浓同意，她才能和秦意浓直接对话。

    平常到冷酷的包养关系。

    联系到昨晚秦意浓的那句不止她一个情人，就像是往唐若遥脸上抽了一记响亮的耳光，让她再次认清她和秦意浓之间间隔的到底是怎么样的鸿沟。

    金主和金丝雀，说得好听是情人，说得不好听就是潜规则上位，用肉-体换资源，一个买一个卖，从她签下那纸合同开始，就注定将自尊丢在了对方脚下，她有什么资格从对方那里求一份真情呢？

    唐若遥自嘲地笑了笑，平静地回了一个字。

    【好】

    关菡在去接秦意浓的车上，手机震了下，她摸出来看了眼，和她预料的一样，不再回复。

    “我给遥小姐发消息了，她没问。”关菡站在盥洗室门口，向秦意浓汇报。

    秦意浓吐了嘴里的牙膏沫，漱了漱口，淡道：“知道了。”

    “昨晚吃药了吗？”

    秦意浓接水的动作微微一顿，说：“吃了。”

    关菡在心里叹了口气。

    从三年前开始，秦意浓失眠的症状就越来越严重，期间看过不少次心理医生，但每次都是治标不治本，当时能好几天，没过多久便故态复萌。这次去国外拍戏好几个月，晚上喝酒助眠都没用了，基本都得靠吃安眠药。

    “我要洗个澡。”秦意浓语气没有任何起伏地说。

    “衣服给你放好在床上了，我去客厅等你。”关菡了然地退出去。

    “嗯。”

    秦意浓站在浴室的白瓷砖上，打开花洒，温热水流顺着光洁的背部一路蜿蜒，流过微陷的腰窝，匀称的小腿，在脚边短暂停留，流进排水系统。

    她仰起脖颈，慢慢闭上了眼睛，不知道想了些什么，呼吸渐渐地重起来。

    关菡在外面等了许久，秦意浓才出来，神色恹恹的。姣好白净的面容上却带些异样红润，眼角更是漾了一片明媚春情，不知道是不是热气熏的。

    关菡没问她做了什么，习惯性抬手看腕表，提醒：“八点整，要下楼吃早餐吗？”

    秦意浓摇头。

    关菡说：“那我叫前台送上来。”

    秦意浓：“……”

    她说：“我是说不吃，不是说不下楼吃。”

    关菡说：“我知道，我没吃呢。”房费里包早餐的，她特意留了肚子过来，不吃就浪费了。

    秦意浓被她噎了下：“……那你叫吧。”

    她没骨头似的歪在沙发上，只用一只手懒懒支着额头，眼眸微阖着养神。她皮肤很白，一身红得耀眼的长裙衬得她更白，肌肤透出的光华让窗外的晨曦都黯然失色。

    关菡看了她好几眼，默默地想：要是历史上褒姒长这样，世界上能有几个人能控制得住自己不做周幽王，为博美人一笑，烽火戏诸侯。

    星级酒店的早餐送得很快，电话刚打完没多久就有服务员敲门，推着餐车进来了。

    早餐种类很多，关菡往茶几上摆了几样，故意馋秦意浓：“真的不吃吗？”

    “没有胃口。”秦意浓连眼皮都没掀一下，淡淡道。

    话音刚落肚子就咕噜叫了一声。

    秦意浓：“……”

    关菡忍笑：“好歹吃一点，万一安灵姐要抓着你一顿唠叨，你这么久没回来，估计不少事情，轻易不能放你走。”

    安灵是秦意浓的经纪人，替她天南海北地跑资源，平时坐镇工作室。

    秦意浓坐了起来：“给我拿点水果沙拉，没有放沙拉吧？”

    “没有，我特意交代了。”关菡端了个盘子到她面前，上面叉好了小叉子。

    秦意浓瞟了眼，蹙了蹙眉：“太多了。”

    关菡：“吃不完的我吃。”

    秦意浓吃了几块切好的水果，胃里勉强装了点垫底的东西，便将盘子放回了茶几上。

    八点半。

    关菡护送秦意浓从宾馆离开，一道去工作室。

    ***

    易一一是秦意浓工作室的签约艺人。今年二十五岁，已经签约三年了，事业发展相较同期女艺人来说可谓是如火如荼。有两部代表性的电视剧作品，网上人气很高，网下也有不少爸爸妈妈爷爷奶奶辈的认识她。

    一开始进秦意浓工作室完全是误打误撞。不是所有的电影学院毕业生都能够如愿签约经纪公司的，多的是在影视城里混群演，或者直接改行的。娱乐圈那么大，每年能出头的就那么些，现今不比以前，环境更恶劣些，到处都是急功近利的浮躁，年轻演员想脱颖而出更难，无权无势没有后台，堪比登天。

    秦意浓工作室被好事媒体称为金屋，金屋藏娇的“金屋”，嘲讽之意明显。在媒体口中，秦意浓工作室被描述为秦意浓为方便自己享用新鲜肉-体而打造的淫-窟，还弄出了不少“知情人”爆料，说得有板有眼。

    易一一也信了，当时她收到秦意浓工作室抛来的橄榄枝，被全宿舍的人劝，不要自甘堕落。但易一一那时候临近毕业，她舍友都签经纪公司了，就她一个人没有。她也是虎得很，信一个公道正义，她不愿意出卖自己，别人还能逼着她不成？大不了鱼死网破，总比没戏拍好，拍到就是赚到。

    再说了，秦意浓颜值、身材都是一等一的，演艺圈女星无人能及，她还是自己演技上的偶像。要是秦意浓真睡她……易一一暗暗假设了这个可能，她也不亏。

    总之她就糊里糊涂地进来了。

    结果发现进来以后根本不是这回事儿，确实是金屋，是镀金的屋。

    易一一听已经在娱乐圈混的师姐师哥科普过，但凡是艺人，上至天王天后，下至小鱼小虾，就没有不身不由己的。天王天后尚有被大佬压一头的时候，他们这种没红的小鱼小虾，就跟古代的青楼女一样，伏低做小地伺候老板，伺候比他们更红的艺人，端茶、倒酒、点烟、陪笑，都是不成文的规定。有的经纪人还会拉皮条，直接把艺人送到老板床上。

    听得易一一心惊胆战了很久，可在秦意浓工作室这个著名“淫-窟”里却没有见到这些约定俗成。经纪人不会叫她出去陪酒，不用应酬，送到人家床上更是子虚乌有，她什么都不用操心，只要安分地接过经纪人给她的资源，认真拍戏，红起来。下一个资源，继续红。

    这里是每一个想脚踏实地演戏的演员的乌托邦。

    易一一意识到这点以后，差点热泪盈眶，连带着对在媒体口中俨然妖魔化的秦意浓升起了莫高的崇敬之情。听说秦意浓回国，她特意回了趟公司，以期有一个偶遇的机会。

    “一一，你别转悠了，我眼睛都晕了。”她助理在边上提醒。

    “我知道，但是我控制不住。”易一一紧张地在走廊里走来走去，眼睛紧盯着通往安灵办公室的道路，秦意浓要是回来，肯定会去找安灵。

    助理想再劝她一句，只听到易一一一声尖叫。

    易一一两手紧紧地捂住嘴，眼珠子跟着呆滞不动了。

    助理循着她的视线望去。

    电梯里走出两个人，走在前面的那个身材高挑，长裙火红，比红裙更耀眼的是她的容颜，那张灿若玫瑰的面容散发的光芒让人不敢直视。

    易一一低下头，却又忍不住用余光去看。

    秦意浓带着关菡目不斜视地往经纪人办公室走，耳畔忽然传来一声细若蚊呐的“前辈好”。

    秦意浓回头，两步开外垂手站着一个年轻女人，面露局促。秦意浓在脑海中快速过了一遍，唇角扬起温和笑容，颔首说：“你好。”

    易一一愣了下，紧接着脸上发烧。

    她……好温柔。

    和传说中完全不一样。

    “是有话和我说吗？”秦意浓礼貌地半弯下腰问道。她的身高在女艺人里算很高的，还踩了双高跟鞋，比面前的人高出了大半个头。

    易一一脑子一阵一阵地发晕，几乎站立不住，她的助理悄步上前，在后面掐了她一把。

    易一一才回过神，指尖用力掐住掌心，突然朝秦意浓深深鞠下一躬，大声道：“前辈对不起！”

    秦意浓：“？？？”

    她回头看关菡，关菡小声说：“她叫易一一，事情我待会跟你说，是件小事。”

    秦意浓握着易一一的胳膊，亲自把她搀了起来：“你叫一一？”

    她居然知道自己的名字！

    易一一激动得满脸通红：“是！”

    秦意浓笑道：“不用这么大声，我听得到。”

    “是！”

    秦意浓含笑挑眉：“嗯？”

    “是。”易一一小声答。

    “乖。”秦意浓手放在她的头发上。

    被当成小狗摸的易一一非但没觉得什么，反而兴奋交加，两只手来回绞着，都不知道放在哪里好了。

    “你的道歉我接受了。”秦意浓收回手，笑着问，“还有别的事情吗？”

    “没有了！”仿佛间接失忆的易一一瞬间站直了，大声报告道。

    秦意浓耳朵被接二连三地吼，哭笑不得，依旧轻声细语地说：“那么我就先走了？”

    “前辈再见！”

    “一一再见。”秦意浓拍拍她的肩膀，说，“加油，好好演戏。”

    “是！”

    易一一目送秦意浓离开，满眼憧憬。

    关菡回头看了一眼，往秦意浓耳边凑了凑，低声槽道：“你什么时候能改了这个摸别人头的习惯？”

    “她很可爱，不是吗？”

    关菡大逆不道地白了她一眼。

    “吃醋了？你也很可爱，年轻人都可爱。”秦意浓笑着抬手，关菡灵活地避开。

    关菡：“你自己才比她大四岁。”

    秦意浓勾唇一笑：“可我的心应该有八十岁了，看你们这些有活力的年轻人真是羡慕。”

    关菡：“……”

    秦意浓兀自笑了会儿，问：“对了，她刚才为什么要向我道歉？”

    关菡答：“之前记者采访，娱媒嘛，有时候话说得很难听。问她在工作室的事啊，问对你的看法，她就说你是个好人，都是外面的无良媒体乱写你。结果第二天上热搜，说她哗众取宠，你指使她这么说，帮你洗白，然后你又被黑了一遍。”

    秦意浓哑然了下：“她是新人吗？”

    签约工作室的艺人一开始就被交代过，不要在外面帮秦意浓澄清，那样只会让娱媒找到新的话题狂欢，说这里蛇鼠一窝、沆瀣一气罢了。

    关菡摇头：“不是，签约三年了，”

    秦意浓拧眉：“那她还……”

    关菡委婉地说：“她性子直，然后脑子吧，有点……”

    秦意浓哼笑出声：“是挺傻的。”她顿了顿，交代说，“回头你找一下她经纪人，让她以后不要再对我的问题发表任何意见，顺便帮我谢谢她。”

    关菡撇嘴说：“你就喜欢傻子。”

    秦意浓歪了歪头，说：“你这样的聪明人我也喜欢。”

    那些为数不多的每一份真心和善意，她都接收到了，也会好好地保护它们。

    ***

    唐若遥冲了两遍澡，全身都搓红了，秦意浓留下的痕迹方淡了些。她换好衣服，往公司去。

    “琴姐今天好像心情不太好。”进门前，她的助理辛倩在她耳边小声提醒。

    “我知道了。”

    唐若遥抬手敲了敲经纪人办公室的门。

    里面传来一声请进，她才带着助理进去。

    “琴姐。”唐若遥朝坐在办公桌后的短发女人打了个招呼，语气淡淡。

    阮琴下巴抬了抬：“坐。”

    唐若遥走到沙发坐下，阮琴拿着一叠文件和亮着屏幕的手机过来，她把手机递给唐若遥，冷声说：“你自己看。”

    “不介意吧？”阮琴熟练地从烟盒里抖出一支烟来。

    没等唐若遥回答，阮琴便自顾自点燃了烟，靠着沙发吞云吐雾起来。

    唐若遥对二手烟的气味敏感，忍不住蹙了蹙眉，她的助理辛倩更是被呛得咳嗽了一声。唐若遥拨了拨空气中的白雾，偏头温言道：“倩倩，你先出去。”

    助理看阮琴，阮琴吸着烟，没空理她，助理赶紧溜走了。

    唐若遥低头看手机屏幕。

    她上热搜了。

    标题：唐若遥耍大牌

    点进热搜是个视频，金桂奖的颁奖典礼，她全程心不在焉，某几个时候更是直接黑了脸，连上了台也一副面无表情的样子，获奖感言说得毫不走心，明眼人都能看得出来她的兴致不高。

    评论不堪入目。

    【脚踩85，拳打90，好一个古今中外演技第一花唐若遥，鼓掌】

    【我没记错的话，这还是唐若遥的第一个影后吧，这么不屑一顾，有种不要拿啊，当婊-子还要立牌坊，我呸】

    【郝美桦前辈说得对，某些年轻人真是要谦虚一些了，不要有了一点成就就沾沾自喜，一直以来都是唐若遥的路人粉，看到这次颁奖，真的很失望】

    【我建议下届金桂奖评选加入私德，这种眼高于顶的，演技再好也让人恶心】

    【楼上演技好是认真的吗？难道不是因为这届入围的没有一个能打的吗？矮子里拔将军罢了，唐若遥史上最水影后，我看应该永远钉在金桂奖的耻辱柱上】

    粉丝“不要过分解读”的争辩根本抵不过庞大“路人”的来势汹汹。

    唐若遥把手机放下，垂在身侧的手握拳又松开，闭了闭眼，低头认错：“对不起琴姐，给你惹麻烦了。”

    阮琴冷笑了声：“就是因为秦意浓没去颁奖礼，所以你才这么不对劲吧？”

    唐若遥默然。

    阮琴用力地吸了一口烟，手指抬起来，本来想推她额头的，最后落到了肩膀上。

    唐若遥被她推得晃了下。

    “唐若遥，你该不会天真地认为你真的能和她有什么吧？她都冷落你多久了，你心里没点儿数？”阮琴冷嘲热讽道。

    唐若遥以前不过是她手下一个名不见经传的小艺人，她要她生便生，要她死便死。谁知她一朝搭上贵人，麻雀飞上枝头变凤凰，坏了她好事不说，她竟也成了个碰不得的，她稍有不轨，就要被秦意浓的助理警告。谁家艺人不出去陪个酒，就她金贵使唤不得？

    听说秦意浓最近几个月都没联系过唐若遥，阮琴断定她是失宠了，才敢重新欺到她头上。

    唐若遥眼里闪过一抹狼狈，抿紧了苍白的唇，没说话。

    阮琴又搡了她一下，阴腔怪调道：“说话啊，哑巴了？你是她什么人？”

    唐若遥脸色奇差无比，指甲深深陷进掌心。

    ……

    “她是我喜欢的人。”秦意浓靠在办公室的沙发里，对着她的经纪人安灵，神色认真，一字一顿地说道。

===009===

时间倒退回半小时前。

    秦意浓推门而入，她是工作室大老板，自然不用遵循通报之类的规矩。

    安灵正在打电话，见她进来微微点头，示意她先等会儿。秦意浓便坐沙发等着了，关菡对候在一旁的安灵助理说：“一杯温水。”

    助理去饮水机接水，她侧对着秦意浓，察觉到对方锐利的目光一直落在她身上，如芒在背。

    她只是个小助理啊！

    每次她帮秦意浓倒水都要被这么盯一会，有时候助理还会一起盯，难不成怕她下毒吗？！

    助理在心里荒谬地想道，面上恭谨自若地将温水放到了秦意浓面前的茶几上。

    秦意浓眉眼弯弯，礼貌笑：“谢谢。”

    安灵的助理不常见她，抵御能力还没那么强，一时脸上有点发烫，含羞带怯地小声说了句：“不用谢。”

    耳边贴着手机偶然扫过来一眼的安灵：“……”

    又给她到处拈花惹草！

    她糟心地挥挥手让助理出去了，省得在她面前上演什么大灰狼调戏小白兔的画面。

    “有事要和你说。”安灵处理完手头的工作，坐在了秦意浓侧手边的单人沙发上，清了清喉咙，摆出长篇大论的姿势。

    秦意浓态度放得很尊敬：“你说。”

    她和安灵是互相合作的伙伴关系。六年前，秦意浓在娱乐圈初步站稳了脚跟，一脑门官司亦告一段落，带她进电影圈的伯乐韩玉平导演建议她还是要找个经纪人，一个人单打独斗费力不说，还分心，便给她引荐了当时从某著名传媒公司出走的安灵。

    安灵是圈里很有名的金牌经纪人，和原公司因为一些事闹得很不愉快，连带着对这个行业都产生了疲惫感，一直在度假休养。和秦意浓见面后，一见如故当然是没有的，两人跟生意人一样开诚布公地谈了谈条件，彼此都能接受，就合作了。

    安灵负责给秦意浓谈资源，秦意浓负责拍戏挣钱，给安灵抽成。后来工作室开始签新艺人以后，安灵成了艺人经纪部的主管，负责统筹大局，在后方给秦意浓省了不少心。

    “你的B&H代言快到期了，法国那边有意跟你续约，近期要签续约合同，需要你飞一趟巴黎，顺便拍摄新的宣传片，他们要放在官网，但具体日期还没有定下来。”安灵翻着手里的文件夹，按照顺序给她念第一条。

    秦意浓挑了挑眉：“合同条款还和以前一样？我记得他们去年的财务报表特别好看？今年BrandZ公布全球零售十强品牌，全球第六还是第五了？”

    “第五，往上升了两名。”安灵说，“所以我给你重新谈了条件。”

    秦意浓露出一个浅浅的笑容，示意她继续。

    安灵往下念。

    秦意浓除了窝在剧组拍电影外，最多的就是拍摄杂志和广告代言、出席商业活动、参加私人宴会，安灵和她交代的主要也是这些。

    秦意浓刚出道那几年虽然名气大，但是资源却血虐，毕竟谁也不会买一个污点艺人代言的产品。

    等她进军电影圈，第一部文艺电影《朦胧》拿了金桂奖影后，被说成是和已婚的韩玉平导演有不正当关系，连评委组也是看在韩玉平的面子，才给她颁了这座奖。更夸张的说法是评委会成员全都被她用□□征服了，被称为“金桂奖有史以来最大的黑幕”。让人觉得可笑的是，即使舆论认为评委会被买通，但承受指责的自始至终只有秦意浓一个人。

    然而就在金桂奖颁奖典礼后不久，《朦胧》入围了当年的威尼斯国际电影节主竞赛单元，秦意浓也作为最佳女主角被提名。之前冷嘲热讽的所有娱媒和群众一夜之间集体得了健忘症，或闭口不言，或吹捧起国人电影之光。《朦胧》最终空手而归，娱媒再次表演川剧变脸，大加挞伐。

    后来，秦意浓以势如破竹的姿态碾压性地横扫国内颁奖典礼，拿下了第二座、第三座、第四座……金灿灿的奖杯堆满了柜子。二十四岁，秦意浓登上了戛纳国际电影节的领奖台，成了华夏影史上最年轻的戛纳影后。

    消息传回国内，举国哗然。

    国内娱媒集体发疯，她回国的那天机场被堵得水泄不通，秦意浓被数个保镖紧紧护着，面对娱媒的穷追猛打，闭口不言，匆匆离开。

    即使秦意浓不予理会，国内娱媒还是自发地为她的成就唱赞歌，并且列数了她短短两年来的惊人进步，毫不吝惜溢美之词，真实情感得仿佛秦意浓是他们心中至高无上的缪斯女神，而不是前几天还在口诛笔伐人尽可夫的荡.妇。

    直到半年后，她才公开接受某家权威正规媒体的采访，记者问她对这几年的舆论质疑对她有没有影响。秦意浓保持微笑落落大方地回应：“没有什么影响，我是个演员，只想认真做好我的本职工作。”过后她沉默了一小会儿，轻声补充说，“错的是他们，不是我。”

    秦意浓的资源是从她用一部又一部电影、一座又一座奖杯垒起来的荣誉换来的，从国内到国外，她的名字和巨幅海报悬挂在世界各地的商业中心大厦外墙，珠光璀璨环绕的玻璃橱窗，无人不知，无人不晓。

    安灵说完了，把文件夹交到关菡手里，关菡负责给秦意浓记好行程。

    说到代言，秦意浓想起一件事，她轻轻地嘶了声，眉头微皱：“遥遥那个珠宝品牌的title（头衔），你看是不是可以再往上升一升？”

    安灵瞪大了眼，用一种“你一定是在跟我开玩笑”的震惊眼神看着她。

    秦意浓假装没看懂，眨眼道：“不能吗？”

    安灵忍了忍，到底没忍住火气，压着嗓子说：“你知道R&D从来不在华夏找代言人吗？你知道我之前为了给她争这个资源费了多大的劲吗？你知道她现在的title是整个华夏区代言人吗？她已经是绝无仅有的第一个了，再往上升？你想让她当全球代言人？你当谁都是你啊秦大影后？”

    安灵讥讽了一通，气笑了：“要么你疯了，要么我疯了，你选一个。”

    “我疯了我疯了。”秦意浓讪讪地摸了摸鼻子，讨好地笑道，“我就是问一问，没有说一定要给她升的意思。”

    安灵：“哼。”

    秦意浓嗳了声，又笑笑，打着商量的口吻：“全球不行，那你看亚太区代言人有希望吗？”

    安灵气成河豚，扭头就走。

    秦意浓眼疾手快地拉住她：“我就问问，我就问问。”

    安灵重新坐下来，嗤道：“行了，我还不知道你，天天从我这给她谋福利。”

    秦意浓装模作样地叹了口气：“人家跟我这一遭，我总不好什么都不给她吧？”

    “你这还叫什么都不给啊？就她那个破经纪人，除了让她出去陪酒陪笑，演个不入流的小角色，顶个屁用，她的电影，她的代言，她的广告，她的杂志，哪一样不是你给的？”安灵冷笑。她在圈里混这么久，对潜规则这事了如指掌，秦意浓简直是金主界的楷模。

    秦意浓轻笑着纠正她：“是你给的，辛苦安大经纪了，累不累？我给你按个摩捏个肩？”

    安灵啧道：“少吹捧我，烦人。”唇角却是无声地翘了起来。

    秦意浓眼角微弯，挨过去点，趁热打铁道：“安大经纪，所以遥遥亚太区代言人的事……”

    唐若遥刚拿了个影后，也不是完全没机会谈条件，当然，主要是安灵神通广大，这些年她和秦意浓互相成就，彼此都比以前的人脉更广了。

    安灵瞟她一眼，又瞟她一眼，意味深长。

    秦意浓和她对视，心里莫名有点发毛。

    安灵似笑非笑地问：“你对她这么上心，真的只把她当成你包养的情人吗？”

    安灵早就怀疑了，秦意浓所有的行程都是她安排的，私人时间就那么多，不是探望家人，就是会唐若遥这个小情人。张口遥遥，闭口遥遥，听得她耳朵都快起茧子，谁家金主这么对金丝雀，依她看，分明是情根深种。

    “是啊。”秦意浓满不在乎地耸肩。

    安灵比她更不在乎，摊手：“亚太区代言人没戏了，反正小情人而已，用不着这么高级的资源。”

    秦意浓嘴角抽了抽。

    安灵挑眉，好整以暇地抱臂望她。

    秦意浓脸上漫不经心的笑意慢慢敛去，看着她的经纪人安灵，一字一顿地认真说道：“她是我喜欢的人。”

    安灵了然，同时竟然有松了口气的感觉：“我就知——”

    “安大经纪。”秦意浓轻轻地打断了她，她说完这句话便恢复了玩世不恭的神色，修长的双腿随意而优雅地交叠，一条手臂搭在沙发背上，慵懒支着额头，打了个浅浅的哈欠，哂笑，“你是不是就想从我口中听到这句话？”

    安灵：“……”

    确实是，但秦意浓这副表现，让她怀疑自己激她是对是错。

    “你已经听到了。”秦意浓扯了扯唇角，笑意却不达眼底，“所以我们可以跳过这个话题了吗？”顿了顿，她眼睫低垂，倦怠补充，“遥遥的代言，希望你再帮她争取争取。”

    安灵蓦地升起了一丝后悔。

    她脑筋飞快地转着，在秦意浓周身的气势越来越低落的时候，终于灵光一闪，对了！

    “本子！”安灵说，“最近有不少本子找你，你要不要看看？”

    “有我没演过的类型吗？”提起剧本，秦意浓便稍稍打起了精神，随口问。

    秦意浓出了名的高产，所以这么些年演的片子种类也是不计其数。安灵在脑子里过了一遍，脱口道：“有。不过……”

    “不过什么？”

    安灵走回办公桌，弯腰从抽屉里抽出了一沓打印好的A4纸：“你可以自己看一看。”

    秦意浓看她神神秘秘，起了一丝好奇心，翻开了剧本第一页。

    秦意浓看完第一页的人物设定和关系，直接笑了，感叹道：“我还真没演过这样的片子。”

    同性题材就算了，还是禁忌的师生恋。

===010===

“这本子是柴子秋递来的，只是初稿，需要再改改。”安灵在一旁说。柴子秋是业内一个较为有名的编剧，深居简出，为人有些孤僻，但很有才华。

    “导演定了吗？”秦意浓没急着往下看。她刚刚就注意了，这个剧本的封皮是空白的，连名字都没起好，多半刚有个雏形。

    安灵咳了声：“没有。”

    “投资商？出品人？”

    “都没确定。”

    秦意浓手指按在剧本页上，轻声哂道：“那你就给我？”

    像秦意浓这个级别的演员，已经不需要再跑试镜片场，或者去找拍戏机会了，只要她想，自然有数不完的本子送到她面前，而且都是国内一流的编剧和导演，那些人都是直接和她联系的。但她要接戏，总要接一个项目组建得差不多了的。

    一部电影的产出，常规来说是先有剧本，然后有投拍这个剧本的制片人，制片人聘请导演等人，共同选定演员，派遣监制，资金到位，开始拍摄。当然，也有不符合常规的，但很少。

    如果说这个过程一共有十步，现在来说刚走出第一步。这个圈子里其实不缺好本子，缺的是机遇，是能够拍出来的班底，有多少好本子都被压在了箱底，无人问津。秦意浓这么些年，连主角带配角在内拍了几十部电影，也没把好本子掏空。

    安灵默了默，说：“你不是问没有拍过的类型么，我就想起来这本了。”

    其实她是为了转移秦意浓的注意力，现在目的已经达到了，安灵伸手过去，便要将剧本拿回来：“我给你换本别的，反正同性电影大陆不能上映，你就别接了。”

    秦意浓抬手示意不用：“给都给了，我看看也不打紧。”她忽的冲安灵一笑，“不能上就不能上吧，好歹给其他女演员留点拿奖的机会。”

    安灵也笑了。

    别的方面不说，她就喜欢秦意浓谈到演戏时从内到外透出来的恣意张扬。

    “行啦，牛皮别吹大了，说得跟你一定拿奖似的。”身为经纪人，她偶尔还是要象征性的劝一下自己的艺人放谦虚一点，即使她的嘴角已经翘得老高了，一点都不走心。

    秦意浓稍微坐正，扑闪了下长睫毛，黑亮的瞳仁仿佛浸在两汪秋水里，水润多情。她佯装认真问道：“那安大经纪，你觉得现在国内还有谁能胜过我吗？”

    安灵琢磨了会儿，促狭道：“你的遥遥？”

    秦意浓忍不住笑了声，一只手盖住脸长叹，彻底没话说了。

    如果唐若遥真的能胜过她，她大概会高兴得晕过去。

    过了会儿，她大概找回了自己的神智，含笑开口：“遥遥她——”

    安灵突的喊了声：“闭嘴！”

    一喝之下直接把秦意浓给震蒙了，后怕地咽了咽口水。

    围观的关菡：“噗！”

    秦意浓偏头扫她一眼，关菡连忙假装四处看风景。

    阻止了秦意浓丧心病狂地以“遥遥”开头的秀恩爱后，安灵心情十分美妙，笑道：“还有别的剧本，我看着不错的都给你打印出来了，我一会都交给关菡，让她给你送家里去。你一会是要回家吧？”

    “对。”

    安灵下巴微抬，指了指自己的办公桌，示意关菡：“左手边第二个抽屉都是，你去抱出来。”

    关菡：“是。”

    她答应着，却偏头先用眼神请示了秦意浓，秦意浓点头，她才迈步过去，目不斜视，动作麻利地找到了安灵说的剧本，两手抱着过来，暂时堆在一边沙发扶手上。

    秦意浓随手将手里那本还没有名字的同性题材剧本放到了最上面。

    安灵多看了关菡一眼。

    这个助理虽然是工作室招进来的，但没多久就被秦意浓挑走了。安灵不怎么了解她，成天一张冰块脸，和秦意浓形成鲜明对比，看现在这态势，应该是发展成秦意浓的心腹了。

    秦意浓有自己的心腹没什么不好，安大经纪只是心里略有一点复杂，论起先来后到，关系亲近与否，怎么也应该是自己排在前头，怎么叫个小丫头片子占了位置呢。

    安灵暗暗喝了口醋。

    关菡眼观鼻鼻观心，扮演好自己的空气角色。

    秦意浓在办公室坐了不短时间，正事都聊完了，便两手撑着沙发，直起上身，做出告辞的姿态，浅笑道：“那我就先……”

    安灵迟疑了下，叫住她：“有件事不知道要不要跟你说。”

    “你说。”

    “有关遥遥的。”安灵脑子没转过来，跟着她先前的称呼喊。

    秦意浓假装不经意实则认真地纠正：“唐若遥。”

    “……”安灵说，“唐若遥。”

    秦意浓坐了回去，神情肃穆：“她怎么了？”

    安灵抿唇说：“也没什么要紧的事，就是前两天颁奖典礼她状态很不好，在网上被人抓着黑。”

    对秦意浓来说被黑是常态，放在安灵这儿都不叫个事，而且秦意浓吩咐过不用替她澄清，浪费人力财力，不如用在更有意义的事情上。一向需要抓紧的公关部反常地成为了最轻松的部门，形同虚设，后来工作室开始签其他艺人，才渐渐地有了正常运转的公关部门。

    秦意浓伸手，关菡迅速将已经调到微博界面的手机递过来。

    秦意浓在热搜页面上下滑了一遍，扫了扫前排评论，将手机丢回关菡手里，冷冷道：“这些人真是狗胆包天，又把心思打到遥遥身上，明的玩不过，就来阴的。”

    网民的平均智商只有七岁，是信息发达的当今社会，是最好煽动的一群人。只要请请水军，带带节奏，网友就在后面追着跑，还自以为是在主持公道正义。这种标题，一看就是对家买的通稿来黑唐若遥的。包括之前铺天盖地“小秦意浓”的炒作捧杀，也是这些人的手笔。

    安灵对她三丈厚的滤镜见怪不怪，公道地说：“也不能这么说，她状况确实不好，实实在在的黑点给人送到眼前，别人不黑她，说不过去。人红是非多嘛。”

    “都是谁买的黑热搜？”秦意浓问。

    安灵早就从营销公司那儿查到了始作俑者，报了几个小花旦的名字。

    秦意浓一概不认识，她就是听一耳朵，听完就忘，这些人还不够格让她记住。

    “你帮她解决一下。”秦意浓不废话，抬手看了眼腕表，“现在十点半，中午十二点之前，我要这条热搜彻底消失。论坛、八卦小组里，多带带正面节奏把舆论翻过来。还有……”

    秦意浓思索着，危险地眯了眯眼：“她那几个不入流的对家，你去敲打一下，再在后面搞小动作，我让她们吃不了兜着走。”

    安灵点头：“知道了。”

    不用等到十二点，马上安灵就能让热搜撤下去。谁让她处理这种事熟练了呢，不然唐若遥出道这么久，在上升势头如此迅猛的情况下，挡了多少人的路，已知未知的敌人竖了一箩筐，能没有半点负-面新闻？黑子一人一口唾沫都能淹死她！还不都是秦意浓授意她在后面擦屁股，把苗头全掐死在摇篮里了。

    秦意浓眼底寒意褪去，缓和了脸色道：“下回再有这种事不用请示我了，你直接解决。”

    安灵：“我不是看你最近都在冷落她么？”她就以为秦意浓不打算再护着她了。

    秦意浓眼神闪过一抹复杂，转脸去看墙角的一盆绿萝，沉声道：“我冷落她是我的事，我没让你不管她，你就得把她当成我一样对待。”

    安灵心说我对她都快比对你还上心了。

    安灵叹了口气：“那你呢？”

    秦意浓转过来看着她，故作轻松地笑：“我什么？”

    “别人泼到你身上的脏水呢？如果你要……”安灵顿了顿，不想用洗白这个词，因为秦意浓从来都没脏过，脏的是那些人，她认真地凝视秦意浓的眼睛，“你想澄清的话，我可以一件件一桩桩地帮你澄清，从你十八岁那年开始，无非耗时耗力了点，不管多难我都做得到，你相信我。”

    她在娱乐圈这么久，不是没见过指鹿为马、颠倒黑白的事，但是施加在秦意浓身上的恶意，她闻所未闻。她当年还只有十八岁，遇到她的时候已经二十三了，那五年她是怎么熬过来的。

    秦意浓眼波里有很浅的水光漾了一下。

    她笑了下，却又沉默。良久，在安灵祈求的目光下，最终还是说：“算了。”

    安灵：“可是——”

    秦意浓摆手，温和地打断她：“谢谢你的好意。但这无非是给那群吃人不吐骨头的狗又一个狂欢的理由罢了，我不想便宜他们。”

    “八卦是一时的，电影是会留下来的。我百年以后，会写进教科书里，他们呢？”秦意浓轻描淡写地反问。

    “你已经写进教科书里了，表演学院用的专业书。”安灵心中酸痛，勉强自己提了下嘴角。

    “是吗？我很荣幸。”秦意浓笑起来，偏头喊，“关菡。”

    关菡会意应声：“我去把书找来。”

    秦意浓笑笑，柔声道：“安大经纪，如果没有别的事，我想回家了。”

    安灵说：“没事了，我送送你。”

    关菡抱起剧本。

    送到门口，秦意浓便抬手：“止步，我认识路，你忙工作吧。”

    安灵目送她的背影，瞳仁里映出翩然远去的火红小点，越来越小，撑在门框上的手指用力到指节发白。

    秦意浓当年差点被那群人联合起来逼死，她现在很少面对娱媒和除了电影拍摄以外的任何镜头，究竟是不屑，还是不敢？

    关菡抱着一大摞剧本站在电梯里，用余光看了眼身边的秦意浓。

    秦意浓低垂着眼睫，看不清她的情绪，沉默异常。

    裤兜里的手机震了下，关菡腾出一只手去摸手机，剧本厚重，做这个动作有些吃力。秦意浓见状自然地接过她手里的剧本，淡道：“你先看手机。”

    关菡嗯声，滑开了屏幕。

    一瞧之下她神情古怪，又朝秦意浓看去。

    秦意浓：“怎么了？”

    关菡说：“是遥小姐。”鬼使神差的，关菡越矩地出口问了句，“你想和遥小姐通个电话吗？”或许会让她心情好一点。

    秦意浓眸子颤了颤，抿紧了唇。
