===011===

“说话啊，哑巴了？你是她什么人？”

    面对阮琴的质问，唐若遥始终垂首不语，肩背却挺直，自有一分倨傲在。

    她老是这样，阮琴心里厌得很，眼里流露出一丝厌恶。有靠山就算了，以前没有靠山的时候也是成天一副清高的样子，就好像她之下都是污泥，被她那双冰雪澄澈的眸子瞧一瞧都能脏了她的眼。

    按理说，阮琴是唐若遥的经纪人，如今唐若遥拿了影后，身价更是水涨船高，她不该如此态度，但是她一见唐若遥就忍不住怒火中烧，不过是个出来卖的，私底下不知道被玩弄什么样，在自己面前装什么冰清玉洁？

    “你这么依依不舍，该不是想念秦意浓在床上的技术了吧？”她站起来，走过去，贴近唐若遥的耳朵，像毒蛇冰冷的吐息，恶毒地道，“很爽是不是？”

    唐若遥两手陡然攥紧了拳，愤而抬头望她，两颊咬肌若隐若现。

    “被我说中，恼羞成怒了？”阮琴轻飘飘地笑，伸手，想去拍唐若遥的脸，却被她避开，拍了个空。

    “你——”阮琴火冒三丈，高高扬起手，落到一半，动不了了。

    一只白皙的手牢牢地攫住她手腕。

    唐若遥看着瘦弱，因为勤于健身，手上的劲道一点不算小，何况阮琴已经四十多了，又是个坐办公室的，四肢不勤，两人体力悬殊。

    阮琴挣了挣，没挣开，怒视她：“放开！”

    唐若遥冷冷地扫了她一眼。

    又是这样的眼神。

    阮琴记起刚带她的时候，有个应酬的场合，一起去的还有其他新人，不止他们公司的。席上坐着大腹便便的大佬们，几个老油条都吩咐着自己的艺人倒酒。在圈子里混的，谁不是人前人后两张面孔，不管心里再怎么讨厌中年大肚男，面上还是要装得依依楚楚。

    席上香影袅袅，娇语不断，把几个大佬哄得眉开眼笑。

    唐若遥生得花容月貌，放在整个娱乐圈里都算出众，而且她身上有种与生俱来的高贵气质。到了这种场合，就像落魄的公主，格外地引发人染指的冲动。

    有个大佬目光炙热，不顾旁边围着献殷勤的两个女艺人，一直盯着唐若遥，唐若遥视若无睹。那大佬便笑着喊阮琴，问唐若遥的名字，并且隐晦地表示如果唐若遥肯陪他，什么都好说。

    阮琴朝唐若遥使眼色，唐若遥不为所动。阮琴在桌下轻轻地掐了她一下，唐若遥才勉强给大佬倒了一杯酒。她站起来倒酒，大佬色眯眯地摸了一下她的手背，赤|裸的目光几乎要把她整个人剥光。

    唐若遥把酒瓶重重一搁，拂袖而去。

    大佬脸色铁青。

    阮琴慌忙陪笑，出去把唐若遥找回来。

    “不就是被摸了下手么？又没有少块肉，你看看人家，适应得多好？”阮琴将她堵在女洗手间。

    “她们是她们，我是我。”唐若遥在水龙头下冲着男人碰过的手背，冷声道，“我又不是出来卖的。”

    “不就是让你倒个酒么？刘导就是一时冲动。”阮琴转了下眼珠，好话哄着她。

    “你以为我听不懂你们在说什么？”唐若遥讽刺道，说完她关了水龙头，大步朝外走，“下次再有这种事，不要叫我。”

    阮琴变了脸，厉声威胁道：“你今天敢走，以后就别再想接到新戏！”

    唐若遥脚步微顿，扬着下巴路过她，头也不回地走了。

    那时的她多么的清高不可一世。

    唐若遥被晾了段时间，没过多久，便主动找到她道歉，说想跟着她去应酬。席上她像是突然变了一个人，从容圆滑。

    阮琴发现了她的目的，席后，饶有兴致地问她：“你想钓金主？怎么突然开窍了？”

    唐若遥面无表情，却是默认。

    “这样才明智嘛，这个圈子里无权无势的，出头太难了，我也是为了你好。”阮琴吸了口烟，将白色的烟圈缓缓吐到她脸上，“我倒是可以给你介绍一个。”

    “大方吗？”唐若遥紧盯着她。

    “当然。”

    阮琴如愿看到了她那张脸上的情绪波动，唇角笑容愈深。

    但阮琴当时给她介绍的根本不是秦意浓，而是某一个影视行业的投资商。秦意浓那样的级别，岂是她能够得到的。

    为什么会变成秦意浓，她至今百思不得其解。

    她唯一清楚的是，唐若遥攀上秦意浓不久，唐若遥就成了她要供起来的祖宗，为了她四处奔波劳累。唐若遥性子淡，很多事她都不放在心上，阮琴背地里做的手脚不知道她是没看到还是看到了也不在乎，但秦意浓的助理会管。

    唐若遥第一部电影和知名导演合作，当年便拿了金玫奖最佳新人，有了名气，就有很多机会找上来，代言，广告，新剧本，络绎不绝。阮琴是唐若遥的经纪人，合同规定唐若遥的收入她可以拿提成，意思就是唐若遥挣得越多，她拿的提成就会越多。

    阮琴笑开了花，那段时间是真心实意地捧着唐若遥的，嘘寒问暖，毕竟没人会跟钱过不去。但她的美梦没做两天，秦意浓助理一个电话过来了，那些三无或低端的广告和代言通通不准接，烂剧不能接，要爱护羽毛，养神格。可她一个新人，都没站稳脚跟，好资源怎么也轮不到她。

    阮琴觉得不是自己疯了，就是世界疯了，就算她不给她接，然而唐若遥签了合同的，高层也不会让她就这么空耗着，她和秦意浓助理讲道理，这不是她一个人能决定的。

    不知道秦意浓用了什么办法，高层被她摆平了。

    然后唐若遥就过上了两耳不闻窗外事，一心只在学校念书学表演的生活，偶尔有资源，也都是看着逼格高但压根没什么油水的工作。阮琴空守着一棵摇钱树，却什么都做不了，还得听命令鞠躬尽瘁死而后已。别提多气了，她满嘴燎泡，又不敢和秦意浓叫板，只好把火气撒在了唐若遥身上。

    一开始她是害怕的，但她态度不好的事，并没有传到秦意浓耳朵里去，她就放开了胆子，三不五时地冷嘲热讽，以纾解自己的郁闷和怒火。

    顾忌着秦意浓，阮琴不敢做得太过分，动手是决计不敢的，像今天这样还是头一回。

    唐若遥扣着她手腕的五指越收越紧。

    都失宠了，她到底还在傲什么？

    “你放开！”阮琴用力将手往回抽。

    冷不丁唐若遥一松手，她没防备，一个倒仰，连连倒退几步，脚绊到茶几，眼看就要跌倒在地。

    唐若遥条件反射拉了她一把，阮琴借着她的手站稳，想也不想扬手甩了她一个巴掌。

    唐若遥被打得偏了偏头，舌尖抵着嘴角内侧的位置，尝到了清淡的血腥味，眼帘倏尔低垂，叫人分辨不清她的情绪。

    阮琴本能慌了下：“对……”

    “不起”两个字涌到嘴边，被她强行咽了下去，她低头看看手腕上被唐若遥勒出的五道鲜红指印，登时梗了脖子，不甘示弱地和唐若遥对视。

    唐若遥没说什么，顶着巴掌印坐下，只问：“上回的试镜结果出来了吗？”

    她先前试镜了一部电影，是一个大导演的作品，竞争女主的很多，她特意做了两三个月的准备工作，试镜当天导演特别满意，之后还单独请她和阮琴吃了饭，就差当场拍板了。

    阮琴理亏在先，不好再得寸进尺，她也坐回了自己的位置，闷声道：“出来了，你被刷了。”

    唐若遥微讶：“为什么？”

    阮琴重新点了支烟，声音里掺杂了些忿忿：“还能为什么？人家有靠山，最大的投资商非要用她，导演有什么办法？导演说，如果你想要女二的话，他可以留给你。”

    唐若遥心里已经有了个人选，报了个名字：“是她吗？”

    阮琴深吸了口烟，点头。

    唐若遥沉默不语。

    阮琴看她这样，忍不住又刺她一句：“你去找秦意浓，她肯定能帮你把角色抢回来，就是不知道她还愿不愿意理你咯。”

    唐若遥掀起眼皮，很平静地看了她一眼，却冰冷入骨。

    阮琴不由自主地打了个寒噤，闭上了嘴。

    唐若遥站起来，说：“女二号的事，我回去考虑后给你答案。走了。”

    阮琴没留她，坐在位子上没动。

    唐若遥的助理一看她脸上的巴掌印，三步并两步冲上来，眼圈都红了：“唐唐，你这……”

    唐若遥无所谓地笑笑：“没事，回去敷一下。”

    “我去找琴姐理论！”小助理朝紧闭的办公室门冲去。

    身后一点动静没有，小助理回头：“你怎么不拦着我？”

    “我拦得住吗？”唐若遥挑眉。

    “拦得住的。”助理小声道，灰溜溜跑了回来，跟在唐若遥身边。

    唐若遥轻轻拍了拍她的脑袋，把手机递给她，说：“帮我拍张照。”

    “拍哪儿？”

    唐若遥指了指自己脸上的巴掌印。

    助理不解，但还是乖乖拍了，交还手机。

    公司里来往人不多，唐若遥让助理借了顶帽子，低调地上了保姆车回家。礼貌拒绝了助理上楼帮忙的请求，唐若遥从冰箱里拿了个冰袋贴在脸上，呆坐了会儿后，翻出了和关菡的对话框。

    ***

    秦意浓抿唇问：“她说了什么？”

    对关菡问她要不要和唐若遥通话的建议避而不答。

    “不好翻译。”关菡说，直接把手机屏幕给她看。

    屏幕上是一个表情包。

    没有字，秦意浓还没来得及判断出来这个表情代表的情绪，系统提示唐若遥把这条消息撤回了。

    秦意浓：“……”

    关菡看着她，等候指示。

    秦意浓默了下：“……她是不是遇到事了？”

    关菡平平板板地说：“我不知道。”

    “你怎么回？”

    “她不说事我就不回了。”

    秦意浓哦声，不说话了。

    两人出了电梯，一起上了车，秦意浓把最上面的剧本拿在手上，心不在焉地看着。

    关菡从手机里调出通讯录，找到唐若遥的名字，将屏幕朝下扣着，静静地看窗外风景。

    久久，秦意浓翻动了一页剧本，随意的口吻道：“给她打个电话问问。”

===012===

关菡要拨电话。

    秦意浓突然说：“等等。”

    关菡手指微顿，以眼神询问。

    秦意浓头也未抬，继续翻过一页剧本，淡道：“戴耳机。”

    关菡：“？？？”

    秦意浓还是那副不在意的样子，手指搓了一下A4纸的边角，顿了一秒：“给我一只。”

    关菡理了一下思路，才转过来弯，低声应：“好。”

    她从包里掏出蓝牙耳机，连上，给了一只秦意浓。

    秦意浓戴上。

    关菡拨通了唐若遥的电话号码。

    响了两声，唐若遥接了起来：“关菡姐，怎么了？”语气里略有小心翼翼。

    关菡假装没看到秦意浓一瞬间微皱的眉头，保持着自己一贯的冰山人设，说：“你给我发了个什么消息，又撤回了。”

    与其说她看到了不知道什么意思，不如说她根本没看到。这样根据唐若遥的回答，可活动的余地大一点。

    唐若遥不可谓不震惊，关菡一般不主动给她打电话，需要打电话的时候，基本是重要事情交代，有时候秦意浓会直接和她对话。

    唐若遥得了那一点微妙的希望，心头一动，立时把关菡的问话抛到了脑后，嗫嚅半晌，方道：“是……她让你打电话问的吗？”

    关菡矢口否认：“不是。”

    唐若遥又是一顿，问：“那她现在在你旁边吗？”

    在关菡旁边的秦意浓眼神复杂，把耳机摘下来还给了关菡。

    关菡把两只耳机都戴到自己耳朵上，冷漠回道：“不在。”言罢添上了些警告意味，沉声道，“唐小姐，我很忙，请你说正事。”

    秦意浓薄唇微抿，望着关菡，似乎想说句什么，最终还是没说，垂下了眼帘。

    心这种东西，多伤一伤也就习惯了。

    唐若遥听到这个答案发现自己竟然还挺镇定自若的，她换了只手按着脸上的冰袋，语气恢复了沉静清冷：“没什么要紧事，一时手滑。”

    关菡余光扫一眼“闭目养神”的秦意浓，对着电话那边沉沉道：“那有什么不要紧的事吗？”

    唐若遥：“……”

    怎么听起来怪怪的？

    关菡波澜不惊地淡定补充：“我是她的助理，不能事事都等她吩咐了再来问你。”

    关菡是很会办事的，心思周密，否则也不会成为秦意浓的心腹。一开始她和秦意浓那什么的时候，关菡还来送过指套和润滑剂。唐若遥想着不由有些脸热，缓了口气，冷静说：“我最近要回学校准备毕业答辩。”

    “具体什么时候？”

    “再过两天吧，五月二十二号，答辩是二十七，我要在宿舍住一段时间，和同学叙叙旧。”

    “毕业典礼什么时候？”关菡问。

    秦意浓耳根敏感地动了下，眼睫微颤。

    这就要毕业了，时间过得真快。

    关菡又说了几句，收了手机，和秦意浓板正汇报：“一个星期后，遥小姐要参加学校的论文答辩。六月二十号毕业典礼。”

    “知道了。”秦意浓没睁开眼睛，不咸不淡道。

    关菡注意到她轻拧的眉头，以为她会说点什么。须臾，秦意浓半抬起眼皮，静静看窗外，若无其事地转开了话题：“还有多久到家？”

    抱着平板已经查好秦意浓毕业典礼那天有没有安排的关菡难得失策，暗暗记下，吸取教训。她调出地图，看图上路线显示，道：“二十八分钟。”

    “我眯会儿。”秦意浓说。

    关菡嗯了声，递了个抱枕过去，不再说话。

    秦意浓晚上都睡不着觉，车里虽然隔音很好，但外面的喧嚣还是能传进来。现下又是快到酷暑的季节，本身的燥热沉郁便叫人难以忍受。

    她只是找了个借口，合上眼睛让自己不要去想唐若遥的事情。

    ***

    唐若遥感觉脸上被冰袋冻得快没知觉了，对着镜子照了照，松了口气。除了有点红外，没什么大碍，预计到今晚上就会消下去了，不会耽误明天的杂志拍摄。

    也幸好她今天没有通告，否则顶着这张脸去面对镜头，分分钟上热搜。

    想到热搜，唐若遥就随手刷开了微博。

    她是有刷微博的习惯的，秦意浓虽然不怎么发微博，但是网上经常有她的消息，真真假假的一大堆。即使无法分辨真假，也比她什么都不知道的好，何况还有路人或者粉丝拍到的秦意浓的图。唐若遥能在秦意浓的超话里泡一整天，她一般只小号点赞，如果每张图都保存的话，内存早就装满了。

    超话基本上是流量明星的地盘，认识的不认识的流量们个个霸占着前排榜单。走演技派的低调演员，基本上是没有姓名的。唐若遥算是电影圈里很有名的小花旦，她年轻，出道时间晚，又很争气，模样清冷，俗称的御姐款，吸了很多事业粉、女友粉、妈妈粉，这些粉丝或多或少地沾染了饭圈风气，给她打榜吹彩虹屁宣传弄得热火朝天，超话排名占据了前列。

    按理说秦意浓这种出道久，曝光少的老戏骨应该在一百开外，她偏偏就是个例外，粉丝和庞大路人天天在超话舔颜，各种发大水和土拨鼠叫，生生地将排名顶了上去。

    今天的超话排名有点巧合，唐若遥在上，秦意浓在下，两人紧挨着。唐若遥眼神软了软，截了个图，不由自主地勾着唇角，自己画了一个红心仔细地把两人的头像圈了起来。

    退出超话，唐若遥才记起来热搜的事情，她上下翻了一圈，没找到自己的名字。

    唐若遥：“？？？”

    她扫了眼手机上方的时间，离中午十二点还差几分钟。上午她还是热搜第一，热搜指数高居不下，没道理中午这个流量高峰期反而消失了。她对自己的人气还是有数的，尤其是在刚拿了奖的情况下。

    唐若遥若有所思。

    公司帮她撤了？还是和以前一样，是秦意浓叫人撤的？

    她偏向后者。

    唐若遥转了圈手机，又陷入纠结，单手盖着眼睛叹了口气。

    她有时候真希望秦意浓不要管她算了，至少让她绝了这条心思，不会因为每次一个对她好的小举动撩拨心弦，小鹿乱撞。唐若遥去洗了把冷水脸，对着镜子里不住往下滴着水珠的脸，告诉自己要冷静，不要想东想西，秦意浓对她始终是这个态度，和爱不爱没有任何关系，是她自己越矩地生出了异样的心思。

    说不定不是她呢？是公司，一定是公司！

    一旦和秦意浓扯上关系，唐若遥便根本冷静不下来，她接连做了几次深呼吸，两手撑在洗手台边缘，垂着头，自我催眠。

    茶几上的手机响了。

    唐若遥扯下架子上的干毛巾，一边擦脸和手一边往客厅走。

    是阮琴。

    “唐唐。”她开口便亲密地喊，又柔着声音给她道歉，“对不起啊，我上午一时冲动，就……你脸没事吧？需要我给你送药过去吗？”

    唐若遥疑惑挑眉，不知道她葫芦里卖的什么药。

    接着她听到阮琴小心翼翼的口吻：“你没跟秦影后说我失手碰到你的事吧？”她耍了个措辞上的心眼。

    失手碰到？

    唐若遥好笑地想，这一下可碰得真巧，刚好把手掌用力地碰到了她脸上。她心念电转，立时明白过来，冷淡问：“我热搜是她撤的？”

    能让阮琴态度一百八十度大转弯，也就只有和秦意浓有关了。

    阮琴含含糊糊地嗯了声，言罢不放心地问：“你……你没告诉她吧？”

    唐若遥没说话。

    阮琴急了，生怕一会儿就接到冰块脸的电话，一迭声解释道：“我真不是故意的，我下次再也不敢了，也不会对你不敬。”

    唐若遥听着阮琴在那边慌里慌张地辩解，唇角微勾，薄唇冷冷吐出清晰的两个字：“你猜。”

    之后她就果断把电话挂了。

    她不会找秦意浓告状，但这句话足以让阮琴担惊受怕一段时间。

    狐假虎威。

    唐若遥脑海里冒出这么一个词，情不自禁地弯了弯眼睛，将一旁的抱枕搂过来抱在怀里，揉过来揉过去，脑子里想的全是秦意浓那头“虎”，而她这只“狐”乖顺地趴在虎身边。

    怀里的抱枕渐渐变成了秦意浓柔软温暖的手臂，唐若遥将脸慢慢偎在了上面，轻缓地蹭。

    刚分开不到一天，她就开始想对方了。这次秦意浓走了四五个月，回来却只和她待在一起不到四个小时。她隐约感觉秦意浓似乎在疏远她，但秦意浓拍起戏来确实非常投入，百忙之中抽空给自己检查作业不说，连电话都通了两次，因为有事耽误出席颁奖典礼，事后也解释了。

    唐若遥暗暗将这个猜测压了下去，那她为什么走得这么急？归根究底是昨晚自己说错了话吧？教她察觉了自己的心思。

    怎么办？她以后会不会都不见自己了？她可以解释，可以重新演一场戏，前提是她见得到秦意浓。

    唐若遥皱起眉头，咬了咬唇，从相簿里调出来那张叫助理拍的照片。那时刚被打，她皮肤白嫩，脸颊肿起来，淤血不流通，鲜红的指印清晰印在上面，看起来触目惊心。

    唐若遥拍这张照片的时候，没抱着一定会派上用场的打算。只是事到临头，不得不出此下策了。

    唐若遥打开朋友圈，选中照片，仅关菡可见，发了出去。

    她两手十指交叉，抵着下巴，紧抿薄唇，视线锁住茶几上屏幕朝上的手机。

    没过多久，手机屏幕骤然一亮。

===013===

保姆车停在小区门口，秦意浓从后座下来，关菡拉着她的行李箱跟在后面。

    两人步行往里走。

    小区里环境优美，道路干净，树木郁葱，凉风习习，外边还有点热，进来以后便感觉不到了。这块地段是B市有名的豪华别墅区，住的不是高官富贾，就是像秦意浓这样的超级巨星，安保条件自不必说。

    关菡仰了仰头，从这里望出去的天空都格外地湛蓝。

    秦意浓身上依旧是惹眼的红裙，却把高跟鞋换了，随意踩了双运动鞋，颇有些不伦不类。她脸上不见标志性的散漫笑容，但从舒展开的眉眼看，她此刻心情愉悦。

    拐过了几道弯，关菡眯眼，瞧见了视线不远处一座独栋别墅，从镂空大铁门的空隙看过去，左边是争奇斗艳的花圃，右边则是一片圈起来的自种菜地，种满了绿油油的蔬菜。

    铁门被人从外面打开，花圃里正给花浇水的女人警惕地抬起头，看清来人的瞬间放下喷水壶，惊喜道：“小姐！”

    秦意浓先是微不可查地皱了下眉，尔后冲她笑笑：“芳姨。”

    芳姨在围裙上紧张地搓了搓手，不知道手脚往哪儿放，愣了会儿才回过神，抬腿就往里跑：“我、我去告诉太太你回来了！”

    秦意浓提高声音叫住她：“我自己进去吧，就两步路，您不用折腾。”

    芳姨停住脚步，讷讷。

    秦意浓体贴地柔声建议道：“这样，您去摘点新鲜的蔬菜，中午炒几个菜吃，外面都吃不到自家种的菜。”

    芳姨重重地嗳一声，笑着去了。

    关菡把行李箱放进客厅，主动说：“我去帮忙。”

    秦意浓温声道：“不进来喝杯水吗？”

    俨然是将她当作客人了。

    秦意浓在家和在外面完全是两个样子。关菡切换不过来身份，正犹豫，秦意浓已经换鞋进门，给她准备好拖鞋，拿了一次性纸杯倒水去了。

    关菡微怔，只得跟着进去了。

    秦意浓把水放到她面前的茶几上，说声：“我去跟我妈说会儿话，晚点再过来，你先自便。”

    关菡扫到阳台上的一个人影，背对着她，身形佝偻。她只看一眼，便收回视线，不自在地起身，说：“我还是去帮芳姨忙吧。”

    跟秦意浓久了，她已经习惯了喜怒不形于色的大明星秦意浓，这个普通家庭的普通角色，她无论如何都适应不来。

    秦意浓一愣，说：“好。”

    关菡飞也似的溜了。

    秦意浓望着她的背影兀自笑了会儿，折身往阳台走去。

    阳台的两扇门都关着，听不到客厅的动静，水龙头里流出细细的水流，盆里浸了洗衣粉的衣物堆成小山，秦母从盆里拣出来条乳白色围兜，聚精会神地搓洗着。

    冷不丁头顶落下一道阴影，她还没反应过来，手里便一空，瘦弱的肩膀同时被两条手臂环住。

    秦意浓无奈地叹了口气：“妈，我不是跟你说用洗衣机洗吗？再不济还有家里请的阿姨，你怎么总是自己动手？”

    秦母——纪书兰心先是往上一提，而后再一落。

    “吓死我了你。”纪书兰身材矮小，从秦意浓胳膊下钻出来，惊魂甫定地拍拍心口，握着秦意浓的胳膊上上下下地打量了一圈，心疼地说，“怎么又瘦了。”

    “……”秦意浓说，“胖了，真的，不信你看。”

    说着在纪书兰面前转了个圈。

    纪书兰打定主意要给她好好补补，殷切问：“中午想吃什么？”

    秦意浓沉思片刻，眉眼攒出一点轻松笑意，还做了个咽口水的动作，说：“拍黄瓜。”

    纪书兰：“……还有呢？”

    秦意浓耸肩道：“做什么吃什么，我又不挑食。”

    纪书兰突然一拍大腿：“我那灶上还炖着乌鸡汤呢！”不等秦意浓说话，纪书兰拖着一条腿风风火火地往厨房跑。

    “我去尝尝入味了没有。”声音留在后头。

    她站着还显不出来，走起路便能看出来一条腿短了一截，一瘸一拐。纪书兰今年不到花甲，头发已经全白，背影佝偻，像张饱经风霜的残弓。

    纪书兰就是生生把一手好牌打烂的代表。她原本是豪门大户的千金小姐，金枝玉叶，却看上了一个一穷二白的小子，为爱要死要活。纪家家风严明，纪老爷子一气之下将纪书兰赶出了家门。纪书兰和穷小子——也就是秦意浓的父亲，落户南方，用从娘家带过来的钱资助他开了个小公司，过了一段琴瑟合鸣的日子。但是好景不长，秦父经营不善，公司破产，性情渐变，嗜酒，他又心高气傲受不了职场上的窝囊气，在外忍气吞声，回家就把火气全撒在家人身上，动辄大发雷霆。后来几乎都不工作了，一家人都靠着纪书兰的微薄收入过活。

    纪书兰遇人不淑，为一个渣男把自己的青春和心力都耗费在上面，不仅害了自己，还连累了女儿。要不是几年前秦父被她捉-奸在床，秦意浓第一时间赶到把纪书兰带走，让律师火速安排她和秦父离婚，她到现在还执迷不悟。

    至于纪家，纪老爷子已经过世，现在掌权的是纪书兰的哥哥。纪书兰回纪家跪地认错，她哥哥便认回了这一脉包括秦意浓在内的血亲，但纪书兰自觉无颜面对纪家，又身有残疾，很少参加纪家的家庭聚会。秦意浓偶尔会出席，她和纪家这一辈的人都处得不错，在纪家也能说上两句话。

    倒不是她对前二十几年素未谋面的外祖那支有什么感情，而是身在圈内，她不会放过任何一个让自己站得更稳的机会。

    秦意浓眸光沉了沉，把腕上镶钻的手表摘下来放在高一点的台子上，习惯性往上撸了一下袖子，准备洗衣服，却发现自己穿的是长裙没有衣袖，这里更不是低矮逼仄的砖房。

    她神情恍惚了一会儿，目光缓缓转向阳台外郁葱的高树，透过树杈投射在高墙上一束一束的光柱，墙上爬满了碧色的爬山虎，角落里蔷薇花开得正好。

    举目望去，天很高很远。

    一切都在越来越好。

    秦意浓低下头，眨去眼角的晶莹，放松地笑了。

    ***

    关菡举着手机进来的时候，秦意浓已经把衣服洗完了，正用清水过第二遍。关菡见她熟练地拧干衣服，抻平，往晾衣杆上挂，不由自主地僵了动作。

    秦意浓两手抖开手里的一件T恤，用衣撑撑好，抬手利落挂了上去，又去拿下一件，见她迟迟不说话，视线擦过关菡的脸，问：“怎么了？”

    基于一个助理的基本修养，关菡迅速收敛心神，上前一步道：“遥小姐那儿，出了点事情。”

    她神色不见慌张，固然是素养所致，但也说明她不认为是十万火急的事。

    秦意浓略略放了心，下巴指了指那一堆衣服：“会晾吗？”

    关菡：“……会。”

    秦意浓：“帮我忙？”

    关菡嗯了声，两个人手脚麻利地一起把衣服晾了，秦意浓擦干了手，走到客厅沙发坐下：“什么事？”

    关菡把手机递给她看。

    唐若遥发的朋友圈，一张醒目的巴掌印。

    秦意浓眉头紧锁，脸色瞬间变得铁青，侧颈上的青筋微微抽动，忍着将手机砸到地上的冲动，沉声道：“是谁干的？”

    关菡处变不惊地推了推鼻梁上的眼镜：“她今天应该是去了趟公司。”

    “阮琴？”

    关菡颔首：“应该是。”

    秦意浓差点气笑了，她拇指摩挲着手机边框，指节用力得泛白，盯住关菡的眼睛，森然开口道：“你说，她是不是活腻了？”

    关菡一凛：“我现在就给阮琴打电话。”

    秦意浓脸色阴沉得要滴出水来。

    关菡一秒钟都不敢耽搁，立马拨通了阮琴的电话。阮琴一开始还嘴硬，矢口否认，被关菡三两句话一喝，交代了个底儿掉，声泪俱下。关菡正打算问秦意浓怎么处置，一抬头，却见秦意浓面无表情地坐着，不见愠怒。

    关菡敏锐地止住了话头。

    秦意浓看她一眼，食指缓缓地敲打着膝盖，沉吟道：“问她具体的事情经过，只要她老实交代，我不怪她。还有，让她不要告诉唐若遥我知道这件事。”

    关菡不解，依旧照办。

    电话结束了。

    关菡把阮琴说的事情经过复述了一遍。

    秦意浓呆坐了一会儿，忽然疲惫地揉了揉自己的眉心，语气里前所未有的迷茫：“我是不是做错了？”

    她把阮琴留在唐若遥身边，不是不知道阮琴心思不纯。但阮琴此人，能力平庸，欺软怕硬，心机都写在脸上，在娱乐圈里实在是最好拿捏的一类人。有自己的庇护，唐若遥都能让这样的人欺负到她头上，将来要是离了她，她要怎么办呢？

    她怎么放心唐若遥一个人在圈里生存下去？她活得下去吗？

    如果她一开始没管这么多……

    关菡从未见她这副表情，莫名地有些心疼，她坐过去，把手轻轻放在了秦意浓肩膀上，轻声安慰道：“遥小姐只是年纪小，她还需要一点时间成长。”

    秦意浓霍然抬头。

    “年纪小？她已经二十二岁了！我二十二的时候——”秦意浓眼圈倏然红了，她张了张嘴，最终哑声道，“算了，不说这个了。”

    关菡默然。

    秦意浓平复了下情绪，抹了把脸，冷冷地说：“你给她发条消息。”

===014===

关菡摸出手机，下颔略微绷紧，凝肃问：“发什么？”

    万能的关助理脑子里掠过无数条方案，一一和她了解的秦意浓性格相对应。

    秦意浓眸底水波不兴，眼皮微阖，说：“谁打的她，让她打回去。我很忙，没有空理会这种小事，让她下次不要再做摇尾乞怜的事。”

    关菡微怔，顾不上细细揣摩，迅速低头打字。

    她手指在键盘上飞舞，秦意浓盯着她的动作，眉头蹙了蹙：“等等，把我很忙后面的都去掉，改成……”

    关菡等着她的下文。

    “后果我来承担。就算她把天捅个窟窿，我也能给她补上。”

    关菡往回按删除，再打上新的字，这回动作慢得多。

    果然输入到一半，听到秦意浓的一句：“再等等。”

    关菡从善如流停下。

    秦意浓揉着眉心，纠结道：“最后一句是不是不要比较好？”

    关菡含糊其辞：“这个……”她哪儿敢乱发表意见。

    秦意浓自己下了决定：“不要最后一句。”

    “是。”

    短短两行字，秦意浓反反复复地改措辞。

    关菡输入完谨慎起见地先找秦意浓确认了一遍，秦意浓点头，她按了发送键，又问：“还要说别的吗？”

    秦意浓摇头，撑着沙发起身，明明穿着拖鞋，也没有久坐，身形竟有点不稳地晃了一下，关菡一只手伸到半空，秦意浓自己扶着沙发背站稳了。

    “吃水果吗？”秦意浓平淡地问，她的态度仿佛唐若遥这事儿已经翻篇了。

    “我喝水就行了。”关菡忙两手端起水杯抿了一口。

    让秦意浓或者她妈妈亲自给她切水果，关菡想想都惊悚。

    “那就算了。”秦意浓没多劝，垂了垂眼皮，一开始回家的喜悦荡然无存，意兴阑珊地往楼上走，“我去换身衣服，你有事就找芳姨。”

    关菡在她身后简洁应了一声：“知道。”

    ***

    另一边，唐若遥在手机屏幕亮起的那一瞬间便抓起了手机。

    【秦姐很忙，暂时没办法顾及到你这边，她说谁打的你，让你打回去，后果她来承担】

    唐若遥先是哑然片刻，尔后勾勾唇角，自嘲地笑了。

    她脸颊发烧，难堪和屈辱的感觉后知后觉地涌上心头。

    她在十几分钟前做了什么？她把自己挨巴掌的照片放到只有关菡能看到的朋友圈里，企图博得一点关注。打狗还得看主人，哪怕是宠物被欺负了，秦意浓她这个做主人的总要关心关心宠物的伤势吧？说不定……她会来见自己呢？再不济，也会叫关菡看看她吧？

    她把姿态放得很低很低，低到尘埃里，只为乞求秦意浓的一个怜惜的眼神。

    哪怕她顺带问一句自己伤得怎么样，脸好了没有，唐若遥都不会觉得有这么讽刺。

    嘴角的笑容越来越大，越来越冰冷。唐若遥闭了闭眼，点进朋友圈，把那条动态删掉了。

    对话框里那条消息刺眼，仿佛每一个字都在尖锐地提醒她的自作多情与自甘堕落，心脏隐隐抽疼，比阮琴扇她的那巴掌要疼得多。

    唐若遥长按消息框，出现删除选项，指尖悬浮在上面，眼里闪过挣扎，最终还是没舍得删，回了一句：【嗯】

    唐若遥是有反手打回去的念头，但只在当场的那一瞬间，现在事情都过去了。她对阮琴，与其说逆来顺受，不如说根本不在乎。

    唐若遥母亲早逝，父亲另娶，她懂事得早，打小性子淡，对旁人的言语不怎么放在心上。她父亲疼爱她，一开始继母看在父亲的面子上，对她还可以。后来两人又生了个孩子，唐若遥在家里的地位就尴尬起来，父亲依旧疼她，但是对另一个孩子也倾注了同样的爱，继母就大变样了，倒没有明着针对她，暗地里少不得说一些诛心的话。

    唐若遥家境普通，只能说不穷困，但她想学表演，艺术类院校光是学校就是一笔不菲的费用，前期投入更是不低。唐爸爸一个人上班，四张嘴要养，其中一个还是嗷嗷待哺的婴儿，花在她身上的多了，用在继母和弟弟身上的就少了。继母趁着唐爸爸不在，一会儿指桑骂槐地大声说谁家女儿拖油瓶，嚷得邻居家都能听见；一会儿搂着襁褓里的弟弟哭诉妈妈对不起你让你奶粉都喝不起；一会儿觑着唐若遥沉默做家务的背影，一唱三叹埋怨自己怎么嫁到了这户人家。

    其实唐若遥很早就开始干兼职了，寒暑假出去打工，基本能交上自己的学杂费，有时还有剩余，剩余的钱全都贴补进了家里。

    风言风语她听惯了，早就练出了一身不想听就可以不听的本事。阮琴对她冷嘲热讽的时候，唐若遥看似专注，其实大部分时候都在放空状态，就算进了耳朵，也不会进脑子。她知道阮琴是因为什么，她甚至能理解她，愿意让她出出气，说两句而已，也不会少块肉，也深知阮琴在秦意浓的威慑下，根本翻不出什么水花儿来，所以才听之任之。

    唐若遥用手扶着额头，脑子里纷纭杂乱，用力掐了掐眉心，才让自己从记忆中脱离。

    她去厨房给自己做了份简易的低卡午餐，开了电视机，调到纪录片频道观看——这是秦意浓的习惯，不知不觉影响到了她。秦意浓半路出家，没有接受过科班训练，她在表演上有很多自己独到的见解和方法，是学院里不会教也教不了的。

    客厅的窗帘都拉上了，只有电视屏幕是亮的，唐若遥眼神专注，脸一时被照亮，一时又被黑暗吞没。

    ***

    听到楼梯上的脚步声，关菡抬起头，秦意浓换了身随意的居家打扮，长发蓬松地披在身后，一件宽松的长款T恤，白短裤，趿拉着拖鞋，因为个子高挑，只堪堪遮到腿根，一眼看上去都是腿，白得反光。

    关菡多看了一眼大长腿，才收回视线，习惯性看了左手腕表的时间。

    上去还不到五分钟。

    关菡不着痕迹地眯了眯眼，觉得秦意浓可能有话要交代，坐直了身子。

    “我上回用的那种药膏还有吗？”秦意浓走到她跟前，没头没尾地说了一句。

    关菡脑筋转了转，明白过来，问：“是拍《渡河》时候用的吗？”那部电影有一场扇巴掌的戏码，秦意浓是被扇的那个，和她搭戏的是个老前辈，两人真拍真打，秦意浓脸都被扇肿了。关菡不知道从哪儿弄来一支很管用的药膏，没多久就消了。

    秦意浓点头：“就那个。”

    “有是有。”关菡眉头微皱，“但我没带啊。”

    就算她心思缜密，算无遗策，也不代表她会随身带着消肿的药膏吧？以前不好说，现在敢扇秦意浓巴掌的，八成是老寿星上吊——活得不耐烦了。

    秦意浓几不可察地拧了拧眉，问：“在哪？”

    关菡诚实回答：“在我家。”

    说完这句话，关菡心里突然涌上一缕不妙的直觉。

    秦意浓就这么静静地看着她，一言不发。

    聪慧的关助理已经懂了她的未尽之言，默默地为自己掬了一把辛酸泪。

    “那我现在回去拿。”关菡说。她还没吃午饭呢。

    “你还没吃午饭。”仿佛听到了她心里的话，秦意浓说。

    关菡眼睛不可避免地亮了亮。

    她在客厅坐这么久，早就闻到了厨房传来的香气，纪书兰厨艺精湛，炖的乌鸡汤香味浓郁，把她肚子里的馋虫都勾起来了。

    然后她就见秦意浓弯腰从茶几的果盘里拿了一颗又大又红的苹果塞到她手里。

    关菡：“……”

    说好的把她当客人呢！

    秦意浓自知理亏，白皙脸颊浮上淡淡一层可疑的绯红，不自在地抬手勾了下耳畔长发，避开她视线，淡道：“抓紧时间。”

    关菡拿着苹果离开了。

    纪书兰从厨房出来，客厅的电视机里放着BBC的纪录片，她瞧见沙发上只有秦意浓一个人，讶然道：“小关呢？”

    秦意浓面不改色地哦声，道：“她有事先走了。”

    纪书兰没多想地拿了东西往回走，边走边小声嘟囔：“这都吃饭了，什么事那么急，非赶着这时候回家。”

    秦意浓将纪书兰的话听了个全乎，半垂眼皮，耳朵不受控制地发烫。

    她咳了声，又抿口水，强迫自己把注意力集中到眼前的电视上。

    秦家人丁单薄，吃饭的时候就纪书兰和秦意浓两个人，秦意浓去外面把芳姨拉了进来，芳姨百般推辞，被秦意浓双手牢牢按住肩膀将她锁在座位上。

    芳姨还在挣扎。

    还是纪书兰说了句：“你就跟我们一起吧。”

    芳姨动了动嘴唇，想说什么，深深地看了纪书兰一眼，纪书兰给了她一个安抚的眼神。

    芳姨便安分坐下了。

    芳姨以前和纪书兰是邻居，她丈夫早亡，有个女儿已婚，她就一个人住了，平时素有往来。秦意浓把纪书兰安置到这里以后，雇了芳姨当保姆，也和纪书兰做个伴。

    秦意浓赶在芳姨没反应过来之前，麻利把三个人的饭都盛好了，得意笑笑。

    席上安静。

    对严格管理身材的女艺人来说，只有饿多饿少，没有吃饱的概念。秦意浓感觉自己有五分饱了，便放下了筷子，关切地问纪书兰：“宁宁在幼儿园还适应吗？”

===015===

秦意浓问：“宁宁在幼儿园还适应吗？”

    纪书兰听到宁宁便笑得合不拢嘴，一迭声说：“适应，适应，老师还特地打电话到家来夸呢，说宁宁特别聪明，学什么都比其他的孩子快。”

    老太太连饭都忘记吃，竹筒倒豆子般往外倒：“上回学校发了书，教一些简单的字，老师督促家长要帮孩子复习，宁宁特别自觉，一吃完饭就趴在那看书写字，都不要我说，我就担心她这么爱学习会不会近视……”

    秦意浓露出笑容：“不要离得太近，应该没问题的。”

    纪书兰：“所以我平时很注意纠正她，对了，她还学英语，双语教学，会数一到十了，还会说苹果、橘子。”

    秦意浓撑着下巴笑：“是吗？回头我考考她。”

    一直安静吃饭的芳姨默默往纪书兰碗里夹了块肉，避开秦意浓视线，只看纪书兰，小声建议道：“先吃饭吧？”

    纪书兰嘴张到一半，看起来还想继续往下讲，眼睛又看着碗里的肉，看起来竟有点窘态。秦意浓笑着补了一句：“您先吃饭，吃完我们再说，我这次应该会在家多待一阵。”

    纪书兰才安心用起午饭。

    饭后芳姨收拾碗筷，家里有洗碗机，但芳姨也习惯用手洗，秦意浓看到没说什么。她们这把年纪的人，已经很难再自如地接受新生事物，那些自动化的东西大部分都成了摆设，也不能再和年轻人一样寻找兴趣打发时间，做家务活反而能让她们多一点安全感。

    纪书兰回了房间，把宁宁这段时间的作业本拿过来，给秦意浓过目。小孩子字体稚拙，写得又大又圆，别有一番可爱，秦意浓看完，笑眉笑眼地说了句：“写得很认真。”

    纪书兰露出松口气的神情。

    母女俩各自沉默了会儿。

    她们其实没有很多话好说，隔代如隔山。一是从小的生活习惯，纪书兰要赚钱养家，没有太多精力和孩子们交流感情；二是秦意浓的生活离她太远了，有时候纪书兰看着屏幕里那个光鲜亮丽的大明星，都不由怀疑那个秦意浓，真的就是她面前的女儿吗？好像她还没有好好地看过这个女儿，她就已经长大了，变得陌生又强大，可以一肩挑起整个家，把风风雨雨牢牢挡在外面。

    她对这个女儿是愧疚的，她姐姐还享受过短暂的亲情，到她出生的时候，家里只剩下无尽的争吵和冷漠。她和姐姐自幼亲近，几乎到了相依为命的地步，可姐姐最终却……

    纪书兰隐约觉得，秦意浓这么游戏人生，私生活混乱，在外面名声狼藉，绝大部分原因是她和她姐姐对她的影响太坏了。

    可纪书兰又想，风流成性也比伤筋动骨强，至少不会步她姐姐的后尘。

    “宁宁……”秦意浓垂在身侧的手指微动，沉默半晌，还是决定聊她们能说得上话的共同话题。

    气温一天一天在升高，饱暖思困，聊着聊着，纪书兰忍不住张嘴打了个哈欠，眼睛浸出泪花。秦意浓不着痕迹地吐了口气，适时建议道：“妈，你去睡个午觉吧，晚点我叫你，我们一起去接宁宁。”

    纪书兰也有种放下石头的感觉。

    她从善如流，回房间休息了。

    纪书兰上了年纪，腿脚又不便，卧室安排在一楼，秦意浓注视着她的背影消失在房门后，呆坐了一会儿，指节忽然不受控制地抽动了一下，本能涌上焦虑。

    秦意浓拍了很多年的戏，基本上无间断进组，没有电影拍摄镜头，失去了场记打板的那一声“action”，她经常性地茫然，不知道要做什么。直白的话来说，戏演多了，不会过自己的日子。她也不是很想过自己的日子，宁愿一辈子在戏里沉沦。

    她这次去戛纳电影节，遇到了携作品入围的韩玉平导演，韩玉平是她的伯乐，对她有再造之恩。若不是父亲对她来说是个贬义词，韩玉平就是她的第二个父亲。韩玉平是个敏锐又敏感的人，见到她就知道她已到强弩之末，当即横眉立目，呵斥道：“你赶紧给我滚回国休息！”

    秦意浓一怔，给他倒了杯酒，圆融地笑：“我这边市场刚打开呢，好多导演找我，现在回国多可惜。”

    韩玉平不吃这套，挥开她的手，铁青着脸：“开什么开，快滚！再拍戏我就让人从剧组把你绑走！”

    秦意浓：“……”

    韩玉平先兵后礼，公正的口吻劝她：“演员总要扎根于现实生活的，生活无限大，你再有天赋又怎么样，这么下去迟早要把自己的那点积累耗干，到时候演不出来戏，你还能干点什么？”

    秦意浓轻笑着抿了口香槟，言语称是，却打定了心思要阳奉阴违，韩玉平不至于真叫人绑她。

    韩玉平一眼看穿她，威严敛去，换了副寻常长辈的面孔，苦口婆心道：“我知道你不想回到现实，一直在逃避，但你总该给自己一个机会吧。你休息一段时间，也许会发现生活中有比拍戏更有意思的事呢。”

    秦意浓笑意渐渐淡了，面无表情地看着他。

    韩玉平认真凝视她，动容地说：“就当叔叔求你。”

    秦意浓沉默良久，眼眶渐渐有了湿意，她别开眼，哑声说：“我试试吧。”

    秦意浓站起来走动，打算给自己找点事情做，最终还是把那一摞从安灵办公室搬来的剧本抱到了跟前。看着厚厚的剧本，秦意浓不禁笑了，想着韩玉平要是知道她不是在拍戏就是在看剧本，估计能气得头发丝都竖起来。

    正要翻开第一页——

    茶几上的手机震了一下。

    关菡：【药送到了】

    秦意浓麻木的大脑仿佛注入了一丝脉脉生机。唐若遥，三个字在喉间心头转一转，便让冰冷的血液滚烫。

    秦意浓忍不住呛了下，把剧本放到一边，轻轻地吐了口气，打字问：【怎么送的？】

    关菡：【我叫阮琴送的，没有亲自出面，我现在就在遥小姐家小区门口】

    关菡坐在车里，低头继续打字，不防备手机直接跳出来了通话界面。

    “她的脸伤得怎么样？”褪去伪装，秦意浓的声音在电话里听起来清清冷冷，拒人千里。

    “阮琴说，已经消了。”

    “你确定她说的是实话？”

    “晾她也不敢说假话。”关菡说，“遥小姐明天有个杂志拍摄，她还要陪着去的，脸上真有个什么好歹，她估计已经吓死了。”

    “遥遥有没有对她说什么？警告之类的话，有没有？”

    关菡顿了顿，说：“没有。”

    秦意浓疲惫地叹了口气。

    关菡动了动唇，没说话。

    许久。

    秦意浓说：“算了，你敲打敲打阮琴吧，她下次动哪只手，我就让人废她哪只手。”

    关菡犹豫：“那冷言冷语呢？”阮琴能发展到动手的地步，料来也不是一朝一夕之功。

    秦意浓冷声说：“她要是一直这么逆来顺受，我拦得住吗？”

    关菡默然。

    秦意浓捏着眉心，倦怠道：“先这样吧，没事就好。”

    她掐断了通话。

    韩玉平有句话说错了，她早就发现了生活中更有意思的事情。她找到了她的永无乡。

    唐若遥就是她的永无乡，但她不是彼得潘，不能一直居住在这里。

    她现在最担心，离开了她的唐若遥，失去了保护的永无乡，将来会承受不住外面的凄风苦雨。

    ***

    阮琴忐忑地走了，她本来想多和唐若遥说几句话的，让她帮自己向秦意浓求求情。但唐若遥冷着张脸，冻得能掉下冰渣来，生生把她欲跨进去的脚给吓了回来。

    唐若遥大部分时候脾气都很好，但也有暴躁不耐的时候，她觉得她不叫阮琴赶紧滚已经是她的极限了。阮琴站在门口一分钟，送上了药膏，看了看她的脸，然后消失在她眼前。

    唐若遥看也不看，随手把药膏丢在了茶几上，继续看她的纪录片。

    不知道是专注的心情被阮琴打断还是什么原因，唐若遥的注意力始终难以集中，电视里好听的播音腔男中音讲了下一句她忘了上一句。

    唐若遥按了暂停，仰头靠进沙发里重重地吐了口气，余光瞥见茶几的那盒药膏，鬼使神差地重新拣了起来。

    这盒药膏很奇怪。

    没有包装，连牌子都没有。

    唐若遥拧开盖子，凑到鼻尖闻了闻，有一种很淡的香气，和平常药膏的气味大相径庭。

    她勾了一点到手背上，抹开，膏体呈透明状，触之清凉。

    唐若遥回想起阮琴站在门口时那个紧张惊惶的样子，脑海中飞快地掠过什么，被她抓住。阮琴从哪里来的药膏？剧场拍戏受伤是常事，为什么以前没见她给过自己？

    她藏私，到今天不得不给？还是……有人授意她？

    唐若遥不认为阮琴是个能有这份想法的人，一想到极有可能是后一种假设，她便控制不住地心跳开始加速。

    关菡是个很会办事的人，这个会办事也体现在，如果是秦意浓没有吩咐的事，她绝对不会自作主张。

    唐若遥紧张得手心出汗，捞过一旁的手机，指尖轻颤，接连输错了好几次，才完整准确地发了条消息出去。

    关菡在回家路上，手里的手机震了一下，她打开看，登时呼吸一滞。

    唐若遥：【是姐姐让你给我送药膏的吗？】

===016===

唐若遥：【是姐姐让你给我送药膏的吗？】

    关菡：“……”

    转而将这条消息转发给了秦意浓，询问她应该怎么回复。

    秦意浓陷入沉默。

    她没想到自己都这么迂回了，刚送过去没多久，唐若遥就能猜到阮琴是经关菡授意的，而关菡后面的人必定是自己。

    更让秦意浓意外的是，她知道这件事后，第一反应竟然不是恼怒，而是一种类似于骄傲自豪的情绪。

    秦意浓坐在沙发里，捧着手机，将关菡转过来的这条消息反反复复地看，不由自主地弯了唇角。

    小朋友还挺聪明。

    下一瞬她又替唐若遥发起愁来，她有这份聪明劲怎么就不放到正道上去呢？光用来揣测自己的心思了，岂不是小题大做。

    秦意浓叹了口气。

    关菡收到了回音。

    秦意浓：【当作不知道这件事】

    关菡：【好的】

    等待消息的间隙中，唐若遥掌中的汗越出越多，她不得不暂时放下手机，从纸巾盒里抽了两张纸巾擦汗，刚重新拿起手机，叮咚——

    她特地把消息铃声打开了。

    关菡：【什么药膏？】

    唐若遥：“……”

    唐若遥没追问，直接打了个电话给阮琴。

    阮琴已经和关菡分开了，刚被关菡冷眉厉眼的警告，接到唐若遥的电话时候，余悸未消，语气里也带上了一丝讨好：“怎么了？”

    唐若遥：“药膏很好用。”

    阮琴讪讪地笑了下：“管用就行。”

    唐若遥：“你帮我问问关菡还有没有，给我多送两盒。”

    阮琴愣了下。

    关菡不是让她不要说是谁送的吗？

    唐若遥若无其事的口吻：“你和她还在一起吗？”

    阮琴心里浮上一丝异样，但还是诚实回答道：“没有了。”

    那就是曾经在一起过。

    唐若遥已经得到了想要的答案，勉力压抑住狂喜，平淡道：“那就算了，我下回跟她说吧。”

    阮琴：“好。”反正她也不是想见关菡就能见到的。

    唐若遥撂了电话。

    她低头放下手机，将那瓶药膏重新托在掌中，用指腹细细摩挲着，唇角控制不住地上扬，神色也以先前柔和了许多。

    秦意浓还是在乎她的，只是她不想让自己知道她在乎她。

    原因是什么唐若遥暂时判断不出来，但对她来说已经够了。不该她奢求的，她不会再奢求，她只求保持原样，度过最后的一年。

    也许将来回想起这段经历，会另有一番滋味。

    如果不是秦意浓，她现在的境况会大为不同。如何她不敢想，不过一定不会比如今好。

    一年。

    一年之后和秦意浓的合同到期，她要怎么办？

    唐若遥缓缓地眯起了眼。

    阮琴好解决，可以忽略不计。至于其他的……她借着秦意浓的势，现在又有一个影后的名头在身上，能接触到的阶层无形中又上了个台阶，就是不知道秦意浓会不会允许她去结交。

    她应该是个掌控欲很强的人吧，不会允许自己脱离她的控制。

    唐若遥微咬下唇，先打消了这个念头。

    还是徐徐图之吧。

    到时候又惹她生气，只剩一年了，安分点好，免得横生波折。

    唐若遥执起遥控器，按了开始键，继续看她的纪录片。

    她现在唯一能做的，只有在表演上不断精进，为将来落到她面前的每一个机会做准备。娱乐圈里是很乱，乌烟瘴气，资本大行其道，潜规则盛行，但不代表有实力的人就没有出路，她已经出头了，更要牢牢抓住。

    唐若遥目光里闪过一丝锐利，消匿无形。

    ***

    秦意浓一下午都坐在客厅看剧本，经过安灵筛选过的本子虽然质量有保证，但秦意浓不喜欢重复表演过的角色。演员也是有舒适区的，同样的戏演多了游刃有余，就会形成套路，这种套路是不自觉的，让演技趋于“油滑”。所以一个演员最好要自发性地打乱自我，突破舒适区，安逸对演员的创作有着巨大的局限。

    秦意浓手边丢了一堆剧本，最后留下来的竟然只有安灵说笑时给她的那本同性师生的剧本。里面的女老师已婚有子，在这段双重禁忌的感情中一直挣扎在理智和情感的两端，隐忍克制。这样的角色对秦意浓来说不新鲜，可放到同性恋情中就充满了新奇感和挑战性。

    在前些年，有种说法是“我只是爱上一个人，无关性别”，同性恋和异性恋除了恋爱对象的性别不同外，没有区别，但是在秦意浓看来，同性恋因为是小众群体的原因，没有被阳光照耀，彼此之间也少了法律的约束，他（她）们之间情感的纯粹度，有时是远胜于男女之间的，那种依靠感，不离不弃和灵魂的吸引力，是很值得去研究的东西。

    对于一个狂热的演员来说，能够去演绎一个突破自我有挑战性的角色，是比什么都要重要的。至于能不能在大陆上映的问题，秦意浓不缺内地的奖项，再说了，若是有一个好的制作班底，不一定不能在国外获奖，这个本子同时涉及女性主义和同性恋，还有一些别的，某种程度上符合了国际舆论主流和近年评奖的趋势。

    不禁让秦意浓怀疑柴子秋就是照着国外的评选标准写的本子。柴子秋此人，颇有点恃才放旷，写过几个商业本子，票房反响都不错，但是艺术片上暂时没什么成就。不是他写不出来，而是一部电影的成功，剧本只是其中最基础的一环，还是很多人都能掺和一脚的那环，往往会被改得面目全非。他为数不多的艺术片都遭了难，在圈里被某些人嘲讽得很难听。

    秦意浓心念一动，雷厉风行地给安灵去了个电话。

    安灵挺意外地接起来：“不是在休假吗？”

    秦意浓：“我把你给我的剧本看完了。”

    安灵：“就看完了？！”

    秦意浓哂道：“有的随便翻翻就扔了。”好本子虽然很多，但也没到遍地都是的地步，是需要大浪淘沙的。

    “哦哦，”安灵问，“所以？”

    秦意浓两指捏住剧本的一角，剧本被她翻得哗啦响：“叫柴子秋把那本没起名的同性题材剧本写出完整稿给我。”

    “你不是嫌它光杆司令，没有制片没有导演吗？”

    秦意浓舔了舔唇：“我自己当制片，导演的人选我也有了几个，我去联络看看。”

    安灵和她合作伙伴很多年了，不用她细说便懂了她的意思：“你想把平安传媒的名头打出去？”

    秦意浓嗯了声：“所以第一部电影我会好好把关。”

    秦意浓名下刚成立了一家传媒公司，叫平安传媒。她工作室规模越来越大，成立影视公司势在必行，而且不管是签约新艺人，还是投拍电影电视，有一家影视公司都方便得多。

    再者，她名声太差，避开秦意浓三个字，除了娱媒，很少有路人会去深究平安传媒幕后的老板是谁，对她旗下的艺人来说也是好事，会少很多恶意。

    一举三得的事，何乐而不为。

    安灵有点担忧：“你确定一定能拿奖吗？”

    秦意浓挑起眉头，不可思议道：“怎么我出手还有空手而归的时候？”

    安灵呛了声，被她的狂妄嚣张震惊得半天说不出话来。

    秦意浓一笑：“逗你玩的，失败也不要紧，我虽然没攒下多少钱，但一部电影还是亏得起的。还有，你当我这么多年在圈里白混的？我要拍电影，不说拿不拿奖，就算卖我个面子，也会有大把人投资。”

    安灵听着有些蠢蠢欲动：“要不我也来投一笔？”

    秦意浓淡淡拒绝：“不用，大陆都不能上，票房分不了多少给你，亏本的。”

    安灵：“那你……”还让别人投？

    秦意浓洞察她所想，平淡的口吻说：“他们都是外人，你不是。”

    安灵心里不由一暖。

    她以前带过的艺人里，不乏有年轻嘴甜的，哄起人来一套一套，但都不及秦意浓这种不经意处体现出来的在意和特殊对待，更让她动容。就像是后劲绵长的酒，初尝可能没什么，沉下心品，便会觉得回味无穷。

    怪不得说冰山融化的时刻最诱人。

    安灵突然有点嫉妒唐若遥。自己一句不是外人就七荤八素，恨不得鞠躬尽瘁。唐若遥得听她多少甜言蜜语，她还活着真是个奇迹啊。

    “我去联系柴子秋。”安灵挂电话之前不忘叮嘱道，“你好好休息。”

    “知道。”

    秦意浓放下手机，抬手轻轻按了按由于用眼过度而酸涩的眼皮。客厅的时钟走到三点半，事先设置的闹钟响起来，她双手撑着沙发起身，打算去敲门叫纪书兰起床。

    宁宁四点半放学。

    刚走到门口，房门便从里面打开。

    纪书兰眼里的惊讶一闪而过，嘴唇嗫嚅，喊她的小名：“嘟嘟。”

    “妈。”秦意浓从容收回抬到半空的手，侧身让开一步，浅笑道，“该出发了。”

    怕路上堵车，所以两人提早半小时出发。好在路况良好，到达幼儿园才四点，两人在车里坐了会儿，各自无话。等校门口出现了领着孩子的老师，纪书兰拖着一条瘸腿下了车，和许多家长一样，在路旁翘首盼着。

    秦意浓是公众人物，依旧坐在车里，从车窗遮光膜往外看。

    孩子太多了，小萝卜头们都差不多，她本来就眼睛疼，看久了更是眼花缭乱的，索性闭上了眼。

    过了几分钟，还是十几分钟，后车门被打开，涌进光亮，秦意浓戴好墨镜和口罩，第一时间偏开头，等车门重新关上，没有被偷拍的风险，她才转过脸。

    纪书兰腿上坐着个小女孩，穿雪白的公主裙，漆皮的小黑皮鞋，看起来只有两三岁，脸庞精致，眼睛水亮得和黑葡萄一样，抿着唇，怯生生地看着面前遮得严严实实的女人。

    秦意浓摘下墨镜口罩，唇角微勾，柔声问：“不认识我了？”

    小女孩躲在外婆怀里，想扑上去又不敢的样子，纪书兰低头鼓励地看她，抱着她往前送了送，小女孩觑一眼秦意浓神色，小心地爬到了秦意浓腿上。

    秦意浓双手稳稳兜住她，低头在她那张和自己肖似的水滑脸蛋上温柔地亲了亲。

    宁宁小脸上立时浮现出些许绯红，好害羞得把脸整个埋进她脖颈里，小手抓着她衣领，奶声奶气地喊人：“妈妈。”

===017===

秦意浓基本一个月回家一次，如果剧组拍摄行程紧，时间赶不及的话，两三个月回一趟也有可能。宁宁不常见她，怕生，每次见面都要先磨合一段时间。

    秦意浓夸了两句她身上的裙子好看，又亲亲脸蛋，把她放进后座的儿童座椅里。

    小朋友把软乎乎的暖热小手放到她手里，秦意浓牵着她一只手，目不斜视。她感觉宁宁在看她，一转过脸对上她视线，宁宁就紧张得脸蛋通红，低着小脑袋，下巴要戳进心口。

    如此几次，秦意浓就不看她了，由着她眨巴着水葡萄一样的大眼睛打量自己。

    小朋友大名叫秦嘉宁，寓意善良平安。秦嘉宁大概遗传了生母在学习上的天赋，从小就表现出异于常人的聪慧，别的小朋友一岁还在学着叫人，发育晚的还不会说话，她已经会一些简单的词组了，小卡片一摞一摞的。

    幼儿园一般三周岁入学，贵族幼儿园可以放宽条件。小朋友刚两岁半，学得太快，独立能力远胜于其他小孩，家里又只两个垂暮老人，对孩子成长未必好，秦意浓和纪书兰一合计，索性把她提前送进了幼儿园，看她能不能适应集体生活，不能的话再接回来。

    结果老师给来的反馈是适应得很好，小萝卜头们从小就看脸，秦嘉宁基因好，粉雕玉琢，相当漂亮，在班上很受孩子们欢迎，就让她一直上下去了。

    唯独有一个缺陷，幼儿园有很多亲子活动，秦意浓这样的人，注定不能也没有空出现在幼儿园里，纪书兰岁数大不说，还瘸了条腿，光是体力就受不了，再者，人家都是爸爸妈妈带孩子，你一个老太太上去算怎么回事？

    心头浮上愧疚，秦意浓侧身摸了摸宁宁软软的头发，宁宁害羞地躲了下，去看外婆，开心得止不住笑。等秦意浓收回手，她又抿紧了唇，略略失望的样子。

    纪书兰说：“你再摸她一下。”

    秦意浓方才没看到宁宁表情，不解道：“嗯？”

    纪书兰眼神示意她。

    秦意浓又摸了一下宁宁的脑袋瓜。

    宁宁这回忍着没躲，眼睛亮亮地瞧着她，特别小声地又喊了句：“妈妈。”

    秦意浓内心充盈起无限温柔，柔声回她：“宁宁。”

    宁宁双腿立马在儿童座椅里不安分地动了动，漆皮小皮鞋踢踏着，两只手都往秦意浓那边伸，眼神急迫，看起来很想要她抱，秦意浓摇头，严肃地说：“不可以秦嘉宁，下了车再抱。”

    宁宁瑟缩了下。

    纪书兰忍不住在一旁提醒：“你不要动不动板着张脸，看把孩子吓的。”

    秦意浓挑眉：“我板着脸了吗？”

    纪书兰瞪眼：“板了！”

    秦意浓讪讪地摸了下鼻子，迅速调整出温柔可亲的面孔，微笑道：“妈妈的意思是，在车上不安全，万一急刹车，妈妈抱不住你，你就飞出去了，会受伤的。”

    宁宁一脸茫然，她的积累还不够她理解这么长而且有点复杂的一段话。

    秦意浓接着解释：“飞出去什么意思知道吗？”她比手画脚，模拟了一场急刹车，怀里的抱枕被她丢出去，拍到驾驶座靠背又弹回来，她指着那个饱经磨难凄凉的抱枕，同情地说，“这就是你。”

    宁宁听得瑟瑟发抖。

    她未必能全部理解，但是秦意浓是影后，情绪百分百到位，小朋友看得懂她的意思，总之就是她会非常惨。

    纪书兰唇角抽搐。

    之后宁宁就坐在儿童座椅里一动不敢动了，纪书兰问她要不要喝水，她点点头，两手捧着儿童水杯乖乖喝水，又用余光去看秦意浓。

    秦意浓知道刚才吓到她了，露出和煦笑容。

    宁宁把水杯递过去，小声道：“妈妈喝水。”

    秦意浓就着她的吸管喝了一口，看着她水亮的眼睛：“谢谢宝贝。”

    小姑娘脸又红了，垂着洋娃娃样浓密长睫毛不说话，漆皮小皮鞋在空中轻轻地踢起，又落下。

    车停进别墅，秦意浓把她从车里抱出来，宁宁趴在她肩上，在她耳边细声细气地说“妈妈走慢点”，秦意浓放慢了脚步，回头等腿脚不便的纪书兰。

    她们家晚饭吃得早，芳姨在厨房做饭，秦意浓蹲着给宁宁换好鞋，宁宁就倒腾着小短腿跑到了厨房，吃力地拉开门，很有礼貌地问好：“芳奶奶，我回来啦。”

    秦意浓往那边看了两眼，坐到沙发上开了电视，找到《小猪佩奇》后按了暂停，等宁宁和芳姨说完话回来看。

    纪书兰有点累，向秦意浓说了声吃饭叫她，就先回房休息了。她手在墙边的开关上按了下，头顶的灯快速地闪了几下，忽明忽暗一阵后，忽然灭了。

    “嘟嘟。”纪书兰从房里走出来，局促地喊了声。

    沙发上一大一小两张脸同时扭过来，同样的眉细目长，精致如玉，仿佛是一个模子里刻出来的，一个大秦意浓，一个小秦意浓。

    纪书兰不由自主地晃了下神。

    大秦意浓侧着身，开口询问：“怎么了？”

    纪书兰说：“我房间的灯好像坏了。”

    秦意浓起身：“我去看看。”

    宁宁和秦意浓待了一会儿，熟稔多了，在旁边咯咯笑地学舌：“嘟嘟。”

    秦意浓笑着拍了一下她的头：“不可以乱叫，你自己看电视，回来给妈妈说都演了什么。”

    宁宁听话点头：“好。”

    秦意浓站起来往纪书兰卧室走，顺手从饭厅拖了把椅子过去。天还没完全黑，秦意浓让纪书兰把窗帘都拉开，她自己光脚站到椅子上，仰头把灯罩拆了下来，灰尘扬得她眯了下眼睛，才往里看，是U型的。

    “家里还有U型灯管吗？”

    “有的，我去拿。”

    纪书兰给她扶着椅子，看她熟练地把旧灯管拆下来，心情复杂地开口：“宁宁长得越来越像你了。”

    秦意浓身形微顿，拨开眼前碍事的长发，淡道：“正常，基因都是从你那里遗传的。”停顿两秒，她说，“还是你觉得她应该像姐姐？”

    “我不是这个意思。”纪书兰手脚僵硬，支吾着。

    秦意浓低头，朝她伸手，纪书兰把新灯管递给她，秦意浓甩甩两侧的头发，仰脸比对着原来的线路往上安，语气平静道：“她本来就没有爸爸，不能让她连妈妈也没有，像我不是更好，不会让人怀疑。”

    “那你将来要是想找个人安定下来……”纪书兰不无担忧地说。她怕宁宁的存在会影响她的感情生活。

    秦意浓神色微怔，似乎意外她考虑的竟然是这个，旋即冷声说：“不会。”

    “不会什么？”

    “不会结婚，不会谈恋爱，你好好过你的日子，不用操心我。”

    纪书兰面有愧色，动了动嘴唇，想说点什么。

    秦意浓把灯罩装上去，拍了拍手上的灰，生硬地打断了纪书兰的欲言又止，下巴微抬：“去开灯看看。”

    纪书兰把话咽了回去，沉默地重新按下开关，房间被头顶涌出的光线照亮。

    “行了，你歇会吧。”秦意浓跳下来，将椅子搬回去，进盥洗室洗手。

    宁宁坐在秦意浓腿上，兴高采烈地讲她刚看的动画片剧情：“佩奇和她的爸爸妈妈弟弟一起看电视，电视里突然出现了女王！女王头上戴着金色的王冠，她说要颁发奖章给全国工作最最努力的人……”

    对于一个不到三岁的小孩来说，记住剧情并且用自己的语言说这么一长串条理清晰的话简直是天方夜谭。秦意浓和她相处时间很短，不清楚她是怎么锻炼出来的语言表达能力。再怎么天赋异禀，也不至于这么逆天。

    吃饭的时候问起纪书兰，纪书兰说没干别的，就给她听听故事。问宁宁，宁宁明白是在夸她，挺直了小腰板，奶声奶气地说：“我要听两遍才会说。”

    秦意浓假装没听出她的假谦虚，顺着她的话逗她：“哇，那你不行哦，妈妈小时候听一遍就会背了。”

    “哦。”宁宁没得到预料之中的夸奖，撇了撇嘴，闷闷地用勺子戳了一下碗里的饭。

    纪书兰平静地说：“哪有？她骗你的，她笨死了，小时候教她背课文，十遍都背不会。”

    秦意浓：“……”哪有那么夸张？！

    宁宁眨巴着乌亮的眼睛，期待地看秦意浓。

    秦意浓装出情绪低落的样子：“对，妈妈小时候可笨了，还没有宁宁一半聪明。”不过她的亲生母亲，确实一遍就能背下来。

    宁宁小大人似的叹了口气，反过来安慰她：“妈妈不要难过，你现在聪明就好了。”

    秦意浓咳了咳，快忍不住笑，赶紧低头不让她看到自己的表情：“吃饭。”

    一家三口和芳姨吃过晚饭，纪书兰和芳姨一起收拾厨房。

    秦意浓在客厅陪宁宁继续看动画，孩子看电视久了对眼睛不好，她注意着手机时间，打算把时间控制在半小时以内，刚看完三集，十五分钟左右，宁宁就主动说：“不看了，我要写作业了。”

    秦意浓给她把佩奇的书包拿过来，纪书兰搬来为她量身定制的小凳子小桌子，就在客厅写作业。秦意浓过去瞟了眼，看有没有需要自己辅导的，结果秦嘉宁小朋友苦恼地皱眉，还哄她说：“妈妈，等我写完作业再陪你玩好吗？”

    秦意浓：“……”

    她这个妈当得没有一点尊严。

    秦意浓无所事事，剧本都看完了，暂时没有工作，从Ipad里打开了一个弹幕网站，点开收藏夹里的一个剪辑视频，关闭弹幕静静地欣赏。

    她看得过于入迷，连宁宁过来了都不知道。

    “这是谁？”宁宁指着屏幕上特写的唐若遥的脸，好奇地问。

===018===

啪的一声，秦意浓以迅雷不及掩耳之势合上了平板。

    撩起的强风让宁宁不由自主地用力闭上眼睛，齐刘海飞扬，又落下，软趴趴伏在额头。

    小宁宁：“……”

    秦意浓一只手将平板收到身后，一只手若无其事地理了理宁宁吹乱的刘海，轻咳一声，一本正经道：“作业写完了吗？”

    “写完啦。”宁宁眼睛笑成两弯月牙，回身把田字格练习本拿过来给秦意浓检查。

    秦意浓煞有介事地看过，夸奖道：“很棒。”

    又笑着亲了亲宁宁的脸。

    宁宁回亲了她。

    她记性好得很，睫毛忽闪两下，问：“她是谁？”

    秦意浓疑惑地“嗯？”了声。

    宁宁歪着脑袋，指了指她身后的平板，一脸纯真道：“刚刚你看的那个漂亮姐姐。”

    漂亮姐姐。

    漂亮。

    秦意浓情不自禁地往上挑了挑唇角，马上抿住，回答：“她是……”顿了顿，眼神里掠过一丝复杂，说，“一个演员。”

    “什么是演员？”宁宁电视看得少，目前只看过动画片，还没有接触过真人影视剧。专业名词对她来说更难理解。

    秦意浓想了想：“你把她当作妈妈的同事吧，妈妈也是一个演员。”

    “哦。”宁宁说，“那你一定很喜欢她吧？”

    秦意浓：“……”这个孩子是不是成精了？！

    秦意浓心里惴惴，脸上笑眯眯地问：“你怎么会这么觉得？”

    宁宁不假思索地说：“因为她长得漂亮啊。”

    秦意浓：“……”说得很有道理她竟然无法反驳。

    秦意浓有些头疼，她要怎么跟宁宁解释，她和唐若遥之间的关系。最好的办法当然是说不喜欢，但小朋友都是好奇宝宝，肯定会在后面跟着一大堆问题。

    不喜欢为什么要一直看她啊，还看得那么入迷之类的。

    宁宁没给秦意浓太多思考的时间，抻着小胳膊腿伸了个懒腰，巴住她的手，可可爱爱地讲叠词：“妈妈，我想洗澡澡。”

    小孩子火气旺，体热，宁宁即便不怎么爱动，回家以后窝了这么久也出了一身的汗。

    她似乎忘记了唐若遥这回事？

    秦意浓眯了眯眼，想着宁宁应该不会有机会见到唐若遥，索性放弃解释，笑笑就此作罢，牵起宁宁的小手：“走，妈妈带你去洗。”

    秦意浓给宁宁放好水，准备好衣服，和以前一样伸手来脱小朋友衣服，宁宁羞答答捂着领子不让她碰，小声说：“我已经可以自己洗澡了。”

    秦意浓挑眉，惊讶脸：“这么厉害？”

    “不信你去问外婆。”宁宁自豪地挺直腰板，道，“我还会洗袜子。”

    秦意浓眉开眼笑，鼓掌：“哇，宝贝好棒。”

    宁宁先受不住夸，看起来很想矜持地笑笑，却忍不住咧开了嘴，露出刚长齐没多久的乳牙。

    “总之你先出去啦，我洗好会叫你的。”宁宁轻轻推了一下秦意浓的胳膊。

    秦意浓从善如流地退到门外，轻手轻脚地掩上了门，人却没走开，贴着耳朵，注意着里面的动静。

    过不多久，小宁宁自己洗好了，换了崭新的卡通睡衣出来，拿个小盆在洗手间又给秦意浓演示了洗袜子。秦意浓站在旁边一脸慈爱，等她洗完，摸了摸眼角，感觉自己鱼尾纹都快笑出来了。

    “我去找踏雪玩啦。”宁宁扑完婴儿爽身粉，迫不及待地跑去了隔壁小房间。

    踏雪是一只两个多月的美短加白，通白围脖，正八字脸，粉鼻粉爪，四脚高踏雪，所以名字叫踏雪。踏雪是关菡找来的，说是养小动物能培养孩子的爱心和耐心，就送过来养了。踏雪太小了，怕它跑出来躲在哪个犄角旮旯找不到，一直呆在小房间里。

    秦意浓在小房间看了会儿宁宁陪猫玩，转了转酸疼的脖子也去洗澡了，顺手捎走了平板。

    她的卧室在楼上。

    洗好下楼的时候纪书兰在客厅戴着老花镜看书，她好歹曾经是富家千金，被生活折磨了这么多年，老来老来，秦意浓鼓动着她捡起了年轻时候的一点爱好，看看书养养花什么的。

    秦意浓坐到她旁边，随手拿起她手边一本书来看，纪书兰抬眸瞧她一眼，目光分外温和，秦意浓也弯唇朝她笑下。

    宁宁从小房间出来，怀里抱着踏雪，一手抚摸着猫咪柔软的皮毛，眼睛亮晶晶看秦意浓，小脸上写满了跃跃欲试，雀跃问：“妈妈，我今晚可以跟踏雪一起睡吗？”

    秦意浓果断拒绝：“不可以。”

    宁宁委屈地瘪了瘪嘴。

    纪书兰柔着声音解释：“它还太小了，晚上睡觉你不小心压到它，它就会受伤。”

    宁宁哦声，又看秦意浓一眼，道：“那我晚上可以跟妈妈一起睡吗？”

    秦意浓眼里闪过为难神色，不等她回答，纪书兰就忙放下书替她解围，手抹抹眼睛，故作伤心道：“妈妈回来了你就不要外婆了。”

    宁宁赶紧跑过来，趴到外婆腿上甜腻腻地撒娇，纪书兰趁机说服她晚上和自己睡。

    纪书兰朝秦意浓使眼色，让她放心。

    秦意浓犹豫片刻，说：“算了妈，让她跟我睡吧。”

    纪书兰：“可是……”

    秦意浓轻声打断她：“反正就一晚，不要紧的。”她抬眼看着纪书兰，“你也和我们一起，睡你房间。”

    纪书兰嘴唇蠕动，秦意浓用眼神制止她多余的话。

    三代人并肩坐在床上，宁宁睡中间，两只手搭在被子外边，兴许是太过兴奋，小嘴叭叭叭的，手舞足蹈，声情并茂地讲幼儿园里发生的事。

    两位长辈耐心专注地听，时不时附和两句，充满了家庭式的欢乐。

    宁宁说累了，上下眼皮打架，秦意浓喂她喝了两口水，她半眯着眼，昏沉地说了句“妈妈晚安外婆晚安”，歪头睡了过去。

    秦意浓给她掖了掖被子，目光里无限温情。她拿过旁边的手机给宁宁拍了几张照片，存好，又看几眼，摸摸小朋友睡得粉扑扑的脸蛋，轻手轻脚地下床。

    “我明天早上过来，她晚上要是醒了，你就说我去洗手间了。”秦意浓站在床沿，小声对纪书兰说。

    纪书兰点头，望着她的背影欲言又止。

    “睡吧。”秦意浓走到了门口，一手握着门把，做了个口型，关了卧室的灯。

    秦意浓回了楼上，从酒柜里取出玻璃杯和苏格兰威士忌，用冰块调了半杯，在落地窗前静静地站着，眼睑微抬，沉默看进窗外浓稠的夜色。

    房里没开灯，漆黑一片，她整个人仿佛跟着融进了无尽的黑暗里。

    ***

    唐若遥简单收拾了几件换洗的衣服，回了她的母校——首都戏剧学院。毕业答辩在即，她拍完杂志封面，其他的通告要么推了要么延后，一切以答辩为先，这关乎她四年的学习成果。

    唐若遥走在校园里，T恤牛仔帆布鞋，头戴黑色棒球帽，大学女生中很普通的打扮，但她长腿细腰，肤色白皙过人，穿在身上便气质卓绝，清雅出尘，频频引来侧目。之前说过，不是所有专业表演院校毕业的学生都能够顺利进入演艺圈，能够在读书期间闯出名堂的更是寥寥无几。

    “你好？”很快有个女生探头探脑地过来，紧张地问好。

    唐若遥将帽檐抬起来一点，琥珀色眼眸平静望过去，略微颔首，清冷而不失温和道：“你好。”

    “学学学、学姐，我是能帮我签个名吗？我是你的粉丝。”女生迅速从背包里摸出纸笔来，两眼放光，崇拜地看她。

    唐若遥接过来，低着头，淡道：“你叫什么名字？”在空白纸上签名对明星来说是很危险的事。

    女生报了名字。

    唐若遥问清是哪两个字，写上“to XX”，才在下面补上自己的艺术体签名，交还回去。

    “谢谢！”女生抱着本子激动得亲了一大口，又瞧她一眼，咬唇道，“学姐，我可以和你拥抱一下吗？”

    唐若遥神色冷淡地看着她，一言不发。

    炎炎夏日，热气拂面，女生周围的气温却骤然间降下了几度。她摸了摸蹿上凉意的后颈，识趣地往后退了两步，小心翼翼地轻声道：“学姐再见。”

    唐若遥依旧没什么表情：“嗯，再见。”

    女生退出去老远，才大着胆子喊了声：“学姐加油！”

    唐若遥脚步未停，亦没回头。

    外界素传唐若遥为人高冷，不喜亲近。女生抿抿唇，没放在心上，对着签名欣喜若狂，在微-信小群里和舍友炫耀自己要到了唐若遥的签名！

    路上被叫停了好几次，唐若遥才顺利回到宿舍。

    临近答辩，不管是在外面拍戏还是做别的事，大部分学生都回到了学校。唐若遥进来的时候，她的三个室友都在，简单地互相打过招呼，唐若遥把包放在椅子上，爬上了楼梯，整理床铺，她这次回来会住上一阵。

    室友在下边闲聊，唐若遥兀自忙碌，白皙额头沁出细细的汗，突然听到了秦意浓三个字。

    她动作一滞。

    “小文。”唐若遥从上面探出头，打断了室友热火朝天的对话。

    叫小文的室友抬起头：“怎么了？”

    “你刚刚是不是提到……”唐若遥顿了顿，轻轻地吸了口气，才说出那个名字，“秦意浓？”

    “哇，你还不知道吗？群里都传疯了。”小文一只手掌撑在桌子上，仰着脸憧憬地说，“听说咱们今年的毕业典礼，校长特地邀请了秦意浓过来观礼致辞，她还会亲自给这届的优秀毕业生代表颁发学位证书。”

    这届优秀毕业生代表，不出意外就是唐若遥。

    室友还说了什么，唐若遥已经全然听不进耳朵了，她心陡然发紧，跳动得厉害，一阵一阵的冲击让她大脑渐趋空白。

    她要和秦意浓同台了？

===019===

小文笑了笑“虽然人选还没定, 但基本就是你了，你就是这一届最闪亮的星！荣幸吗？和秦皇近距离接触噢, 那可是神一样的人物。”

    室友在一旁打趣道“什么啊，对我们来说是神，对唐唐来说可不一定, 万一以后还能一起合作拍戏呢。”

    “是是是。”小文笑着附和，“毕竟我们唐唐也是影后了，打她一进来, 我们405寝室就蓬荜生辉了, blgblg的。”

    说到这小文走到唐若遥床前，将两手撑开做了个放射光线状, 比喻光芒万丈。

    唐若遥在上面表情空白。

    小文和室友们面面相觑。

    “唐唐？”耳畔传来一声传唤。

    唐若遥如梦初醒, 迟钝反应道“怎么了？”

    小文“你在发什么呆？”

    “没什么，突然想起一件事情。”唐若遥含糊带过去, 问, “你们刚说了什么？我没听清。”

    小文“哦，也没什么啦, 就是说到你要和秦皇同台的事, 问你荣不荣幸。”

    唐若遥勾唇笑道“荣幸啊，当然荣幸, 平时都没有机会见到的人物，我要好好看看她是不是比电影里还要好看。”

    小文哇了声“连你之前都没见过她吗？”

    唐若遥面不改色地撒谎“没有啊。”

    “我以为你在大导演那里拍戏, 多多少少见过她呢。”

    “没有。”

    一个室友道“嗳，听说秦意浓和梅导……”

    底下隐约有要聊秦意浓八卦的势头, 唐若遥压下微愠，状似无意地岔开话题道“你们的毕业答辩都准备得怎么样了？”

    众人你一言我一语开口，聊到正事上来。

    在就业形势艰难的今天，唐若遥所在的405宿舍幸运地处处开花。唐若遥不用说，早早地签了经纪公司，星途闪耀，上学都是从拍戏时间里挤出来的，赶在毕业之前拿了“三金”影后，当之无愧的“405一姐”。

    小文——全名叫文姝娴，天生一张讨喜的圆脸，观众缘好，大二的时候被大经纪公司看中，拍了部偶像剧，一路走红，如今片约不断，电视剧圈小有名气的花旦。

    傅瑜君，那个在一旁打趣的，眉清目秀，端得一脸正气，基本功扎实，走的是青衣路线，也有经纪约在身。目前没有扛大女主正剧，但是在已经播出的电视剧里配角反响都很好，等一个机会她就能一飞冲天。

    崔佳人，相貌在四人中是最不引人注目的一个，但她已经签好了和话剧院的合同，毕业以后直接进话剧院，也不失为一条好出路。

    外界常常说女生宿舍日常勾心斗角，很多是谣传。起码在405不是这样。她们整个宿舍都好学上进，互相督促，个个品学兼优，在班级成绩名列前茅，才会造就这届有名的“学霸宿舍”。

    学生时代的友谊是人的一生中为数不多的不掺杂利益的珍贵情谊，四人都很珍惜，不管娱乐圈多么混杂，都希望能一直维系下去。

    不知道谁起了个头，低声说“听说霍语珂也回来了，趾高气昂的，就差长八条腿出来横着走了。你们见到她了吗？”

    原先热闹的寝室倏地安静下来，针落有声。

    底下三个人一同将目光投向唐若遥。

    唐若遥兀自收拾，恍若未闻。

    文殊娴道“唐唐，你都不生气吗？”

    唐若遥手上一顿，淡道“我生什么气？”

    文殊娴义愤填膺道“她抢你角色！”

    唐若遥嗯了声。

    前两天阮琴跟

    她说的那个被刷掉的电影女主，有人凭借强大的靠山把她给顶了下去，那个人就是霍语珂——她的同班同学。

    霍语珂此人也算是班上的翘楚了，背靠大树好乘凉，从大一开始，出道就拍女主电影，资源可着劲往头上砸，砸出了一个金桂奖最佳新人，女主角色也入围了国内不少电影节，虽然不如“三金”那么有业界认可度，但也是实打实的成绩。如果没有唐若遥，她就是2014级里最出色的一个。

    但是世上没有如果，她就是和唐若遥一届，两个人还是走的同一条路线，霍语珂的出众被唐若遥的光芒掩盖得平平无奇。

    那个角色未必就是霍语珂要的，但是唐若遥要，她势必要抢。恰好这阵秦意浓在“冷落”唐若遥，有意让她自己闯一闯，没有详细过问她的试镜情况，真就让霍语珂抢去了。

    文殊娴好歹是圈里混的小花旦，又签约了大的经纪公司，消息灵通。霍语珂从不避讳自己有靠山的事，就差大摇大摆地昭告天下了，她抢了唐若遥角色的事，传到了文殊娴耳朵里，她再告诉了宿舍其他几个人。

    结果她们几个忿忿得不行，唐若遥倒是一脸没事人样。

    “我能怎么办？按着霍语珂的头打一顿吗？”唐若遥面对室友们喷火的质问目光，宛然一笑，悠悠道，“打人犯法的。”

    “不让她知道是我们打的不就行了。”文殊娴一手托腮，认真地考虑起来，“找个人少的地方，麻袋一蒙，先揍丫再说。”

    傅瑜君摇头道“这样不安全，万一她从麻袋挣出来看到我们呢。”

    话比较少的崔佳人小声开口“可以雇人啊，我男朋友业余是练散打的，他们俱乐部里有不少人高马大的男人，应该可以叫几个出来。”

    文殊娴一拳捶在自己掌心，高兴道“好，就这么定了！”

    崔佳人摸手机“那我现在去打电话。”

    唐若遥随手抄过枕头丢下去，故作轻松语气地笑骂道“好什么好，定什么定，打什么打。一个角色而已，没了这个自然还有下一个。”

    文殊娴替她委屈，嘟囔道“可是你准备了好久的。”

    唐若遥微微挑眉，满不在乎道“准备了就一定是我的么？说不定霍语珂准备了更久呢？技不如人，我认输。”

    文殊娴脸色明显就不好了，梗了梗脖子“放屁！霍语珂她——”

    傅瑜君从旁拉住她，笑嘻嘻打圆场“文仙女说脏话了，不能说脏话的呀。”避开唐若遥的视线，傅瑜君箍紧她胳膊的手指收紧，狂使眼色。

    文殊娴心口急剧地起伏几下，忍了下来。

    唐若遥从床上下来，和三人平视，定定地互望了会儿，正色说“霍语珂随身带保镖，而且不止一个，你们以为我不想打她吗？”

    文殊娴想也不想便道“那我们也雇几个保镖，大家互殴好了，看谁打得赢。”她自己刚说完，就忍不住“噗”地笑出声。

    几个人笑作一团。

    一场危机消弭于无形。

    笑够了，文殊娴撇嘴说“可是我还是很不爽她，我听人家说，她到处讲唐唐的坏话，说她背后有金主。我呸，谁有金主她自己心里没点儿数？贼喊捉贼，当谁都和她一样卑鄙无耻下流吗？”

    唐若遥眸光微暗，不自然地抿了抿唇。

    傅瑜君余光瞟了唐若遥一眼，低声劝道“好了，不要再说这种小人了，坏了大家心情。为了庆祝咱们405宿舍再次齐聚，你们想吃什么，今晚我请客！”

    文殊娴举手“吃火锅，谁有异议吗？”

    崔佳人小声道“我没意见。”

    唐若遥笑笑，摇头“我

    也没有。”

    “那就这么决定了。”傅瑜君两条胳膊亲热地圈住了三位室友，挨挨挤挤地一块出了宿舍门。

    表演系的宿舍都在这一层，有的门直接大开着，一路招呼过去，下了楼，文殊娴说“幸好没碰到倒胃口的霍语珂，否则我非和她干一仗不可。”

    傅瑜君搡搡她胳膊，压着声音警告“还没完了？你再提这个人你就自己吃饭去。”

    文殊娴闭嘴不说了。

    她性子直，嘴也快，因为这张嘴没少被娱媒黑情商低。好在她心也够大，娱媒黑她她都不当回事，安安心心地拍戏。

    不管身边怎么吵闹，唐若遥全程都很安静。那种安静不是故作高冷的少言寡语，而是好像这一切都与她无关似的置身事外。

    傅瑜君有点怀念从前的那个唐若遥。

    大一刚入学的那个唐若遥，虽然也不多话，长着张清冷孤傲的贵族脸，其实私下里有点腼腆，对待无缘无故的善意会局促害羞，有锋芒，有棱角，有傲骨，很鲜活的一个人。后来不知道发生了什么事，她整个人就变了，像把自己藏进壳子里，眼睛深处总是心事重重。对什么事都看得很淡，而且冷漠，从骨子里透出来的冷漠和不在乎。

    要不是对她们仨还和从前一样，傅瑜君都要怀疑她被人魂穿了。

    方才唐若遥神情严肃地说霍语珂有保镖，打消了文殊娴揍人的念头，还说自己也想打她，看似和她们站在同一阵线，其实眼神平静得如同一潭死水。

    她根本就没把霍语珂抢她角色的事放在心上。

    傅瑜君不想去确认，她隐约有个猜测，霍语珂说唐若遥有金主的事，可能是真的。她的金主大概就是造成她性情大变的主要原因。

    也许别的人不知道，她们宿舍内部是知道内情的，唐若遥就是个普通出身，根本不是什么谣传的显赫家世。短短三年，她那些资源，真的不像一个刚入行的新人能拿到的。

    她思考得入神，忽有所感地抬头，正对上唐若遥看过来的若有所思的眼神。

    傅瑜君僵住。

    唐若遥倏尔弯眉，朝她浅浅地笑了下。

    傅瑜君头皮登时发麻，战栗不已，没来由地冒出了一层鸡皮疙瘩。

    唐若遥收回视线。

    傅瑜君手悄悄往后一摸，薄薄的短袖贴身，背上一身的冷汗。

    她错了。

    唐若遥不是被磨平了棱角，只是学会把自己的锋芒收敛了起来，偶尔不动声色露出一角，足以让人不寒而栗。

    她身上到底发生了什么？

    文殊娴一路都在叨逼叨，路过看到朵花都能发散出长篇大论，崔佳人拿手机给她录下来，边录边笑“文仙女，你这样放到网上去，你小粉丝分分钟脱粉你知道吗？”

    文殊娴傲娇扭头“才不会，我粉丝可喜欢我碎碎念了，这叫做真实，我宁愿粉丝喜欢的是真实的我有缺陷的我，也不要她们只喜欢我的人设。”

    崔佳人一怔，半夸半损道“哇，哲学家啊。”

    文殊娴转脸问唐若遥“唐唐，你觉得我说的对不对？”

    唐若遥淡道“他们可能更喜欢你的人设。你是演员，给他们看到角色就好了，为什么要让他们看到真实的你？”

    文殊娴被她噎得无话可说。

    崔佳人在一旁小声为唐若遥打call“冷漠无情唐若遥，铁面无私唐若遥，毒舌担当唐若遥，守护最好的唐若遥，唐若遥走花路，妈妈爱你，冲鸭！”

    唐若遥“……”

    文殊娴气得七窍冒烟，去拧崔佳人脸，崔佳人一手举着手机

    录像，一边往唐若遥身后躲“妈妈，不是，唐唐救命啊！”

    文殊娴“哈哈哈哈，这段必须放网上，看是我掉粉，还是你掉粉。”

    崔佳人“我没有粉啊，我一个素人，哪能跟文仙女比。”

    文仙女吱哇乱叫，追着崔佳人一顿掐，崔佳人扛不住，把手机塞到唐若遥手里。唐若遥愣了下，便神态自若地继续录像。

    等两个人打闹够了，身后传来凉凉的一声“我都录下来传上网了，等着上热搜吧。”

    文殊娴“！！！”

    她是想让粉丝看到真实的自己，但不代表她想让粉丝看到疯婆子！

    文殊娴手忙脚乱掏手机，紧张地上两人微博号察看了一遍，什么都没有。她意识到被耍，霍然抬头“唐！若！遥！”

    唐若遥挑眉，任尔东西南北，我自岿然不动。

    文殊娴瞪了她一会儿，一双狼爪恶狠狠伸过去拧住了……崔佳人的脸。

    没办法，唐若遥那张脸太仙人之姿了，她下不去手，只好委屈崔佳人了，谁让她长得稍微次点呢。

    崔佳人“……我靠！”忍不住低声骂了句脏话。

    两人掐得火热。

    傅瑜君在边上感叹“佳人太惨了。”

    罪魁祸首唐若遥毫无内疚之心，唇角微扬，说“是啊是啊。”

    两人相视一笑。

    回宿舍的第一天，久违的轻松和热闹的气氛包围了唐若遥，让她沉重的心情前所未有的放松。

    文殊娴和崔佳人又在闹了，在床上嘻嘻哈哈地滚成一团。唐若遥轻笑着摇摇头，摊开膝上放着的毕业论文翻阅，查重是早就过了的，答辩要求脱稿，所以对论文内容要达到脱口而出的地步。

    放在床头的手机震了一下，唐若遥滑开屏幕，盯着那条来自家里的消息，笑容慢慢敛去，眼神一点一点地沉了下来。

===020===

没钱了, 打点钱回来

    唐若遥静静地看了会儿，将论文放到一旁, 下床，扬了扬手机，说“我出去打个电话。”

    文殊娴和崔佳人吵得谁也听不见她说话, 傅瑜君坐在自己的座位上，手头放着笔记本电脑，朝她点了点头“去吧。”

    唐若遥走到无人的楼梯拐角, 拨了个电话出去。

    电话接得很快, 好像就在等她来着。

    “上回不是刚给你打过吗？”唐若遥背抵着墙，眼睛注意着周围, 压低声音道。

    她继母江雪珍大嗓门道“上回都多久了, 你又不是不知道，你弟弟这个年纪正是要用钱的时候, 学校老师说要报一个夏令营, 别的孩子都去了，总不能让他输在起跑线上。”

    唐若遥沉默片刻, 抿唇“要多少？”

    江雪珍狮子大开口“一百万。”

    唐若遥脚尖蹬住墙根, 兀自低头笑了“怎么他这是要去国外吗？一百万是不是不太够？”

    江雪珍躲躲闪闪地含糊道“差不多。”她不耐烦道，“总之你快打钱, 明天就要交钱了。”

    唐若遥嗯了声“把夏令营收费单拍给我看。”

    江雪珍一听，马上就换了一副数落口吻“你赚那么多钱, 多给你弟弟点怎么了，小气成这样……”

    “再废话一个字就一个子儿也别想要。”唐若遥淡淡地打断她。

    江雪珍嘟嘟囔囔地把电话挂了。

    唐若遥揣着手机回寝室, 爬上床的途中手机震了下，她上去以后打开看了看，江雪珍发了一张夏令营收费单的照片过来。

    现在培养一个孩子越来越难，费用越来越高昂，要让他接受精英教育，就要从娃娃抓起。这个夏令营是去国外游学，收费贵得吓人，从几万到十几万不等。

    唐若遥扫了几眼，打算按最高收费标准给江雪珍转账。刚划开转账页面，手机跳出来一个通话界面。

    江雪珍。

    唐若遥心头浮上几缕躁郁，又出去接电话。

    傅瑜君看了她匆匆离开的背影一眼，若有所思。

    “你又想干什么？”唐若遥压着火接起来，沉声道。

    “姐姐。”意外的是一个小男孩的声音，清亮稚嫩。

    唐若遥皱眉“唐斐？”

    小男孩回答说“是我。”又压低声音，“妈妈去洗澡了，我偷偷拿她手机给你打电话。”

    唐若遥神色稍缓，温下声音道“你找我有什么事吗？”

    唐斐警惕地看了眼浴室的方向，小声说“上回你打回来的钱妈妈都存起来了，还剩了很多，她是骗你的，你不要再给她。我夏令营已经报过了，报的最贵的那个。”

    “我知道了。”唐若遥不再提这个话题，问，“你最近怎么样？”

    “我很好啊。”唐斐笑着说，“就是有点想姐姐你，你什么时候回来？”

    “学校的事还没处理完。”

    “那你一定要挑我没有去夏令营之前回来啊。”

    “嗯，我尽量。”唐若遥不动声色地仰了仰头，吐出口气，轻声问，“爸爸怎么样？”

    唐斐叹了口气“和以前一样。”

    唐若遥又嗯了一声，心再度沉了沉。心脏压抑，她不得暂时按住麦克风，偏头重重地呼吸了一下，换取新鲜空气。

    浴室的水声停了。

    唐斐急忙说“我要挂了，姐姐再见。”

    没等唐若遥回答，他就迅速挂断电话，删除通话记录，一气呵成。

    江

    雪珍擦着头发从浴室出来，看见自家儿子规规矩矩地坐在客厅看书，甚是自豪，走过来在唐斐脸颊用力亲了一下。

    茶几上的手机亮了亮，江雪珍拿起来一看，是条转账消息，登时喜上眉梢。等看清转账金额后，脸黑如锅底。

    唐斐状似无意地凑过去看了眼，转了五万。

    江雪珍边上银行a察看余额，边抱怨道“你姐姐真是越来越小气了，她就你这一个弟弟，她的钱不给你花还想给谁花。”

    唐斐无可无不可地唔了声。

    他心里荒唐地想姐姐挣的钱凭什么给我花？

    没给到满意的金额，江雪珍接连打电话过来，都被唐若遥给按掉了。几次过后，终于安静下来。

    傅瑜君在下面抬手，轻轻敲了敲她的床板。

    唐若遥抬眼看过去，神情来不及掩饰，双眸幽晦。

    傅瑜君歪着脑袋“在发呆？有什么烦心事吗？”

    唐若遥摇头。

    傅瑜君善解人意地笑笑，问“那你要洗漱吗？我刚洗完。”她努了努下巴，指指文崔二人，“她们且闹着呢。”

    唐若遥才注意她身上不知何时换了身清凉的吊带，长发湿漉漉地披在肩头。

    唐若遥没多看旁人的身体，收回视线。她暗恼自己定力不够，还是为小事扰乱心神这么久，身边发生了什么都不知道。她调整了情绪，撑着床板起身“我这就去。”

    傅瑜君忽然叫住她。

    唐若遥驻足回眸。

    傅瑜君“沐浴露可以用我的，你那个放太久了。”

    唐若遥笑笑“知道。”

    文殊娴耳朵一竖，从床上钻出来个脑袋，嚷道“唐唐用我的，我的香！我是玫瑰花的！”

    傅瑜君跳起来，迅雷不及掩耳之势在文殊娴脸上捏了一把，笑着嗔道“闭嘴吧你，哪都有你。”

    文殊娴玩疯了，哈哈笑道“我不管，我和唐唐就是405最般配的崽。”

    崔佳人凑热闹，小声道“那我呢？”

    文殊娴嘲讽道“你有男朋友，不要掺和。”无情地把她开除了出去。

    唐若遥背对着她们，好看的唇角不由自主地微扬，迈步进了浴室，把嬉笑声关在身后，门缝最后合上的一刻，她还听到文殊娴的一声大吼“不用沐浴露也行，洗发水一定要用我的！我的最贵！”

    唐若遥大四下学期基本不在学校，买的浴室用品只开学报道时用了两次，一直在沾灰。她此刻看了看，倒是不知道被谁擦得干干净净，没见外的用了文殊娴的洗发水和傅瑜君的沐浴露。

    天气热，开了空调在热水里也是越洗越热，想着不会立刻就睡，唐若遥此刻洗完头也没仔细用毛巾擦头发，徒手拧了拧，湿哒哒的长发贴在细白的颈项上，身前的衣料被濡湿，洇出两弧饱满，锁骨上亦全是水珠，顺着精致的弧线往里滑落。

    她身材高挑，只穿了件吊带背心，背脊挺直如修竹，白色短裤显得一双长腿更加惹眼。

    刚走到外面，便被一个人影扑住，热乎乎的手掌抓住了她冰凉的手臂。

    唐若遥反应迅速地抽手，侧身，出手如电地接了个肘击，在即将着落到登徒子脸上的时候，一声惊恐大叫阻止了她的动作。

    “好汉饶命！”

    唐若遥收手。

    傅瑜君在边上幸灾乐祸地笑“叫你色胆包天，差点毁容了吧？”

    文殊娴心有余悸地拍了拍心口“吓死我了。我哪知道她反应这么大。”言讫，她狐疑地打量两眼唐若遥，嘶了声，眯眼道，“不对，有情况。”

    唐若遥心脏不平稳地跳了下，若无其事走到一旁，兀自倒水喝。

    文殊娴检查了一遍宿舍门，确认关好后，自顾自说道“唐唐绝对有情况！”

    唐若遥当然缄口不言。

    傅瑜君扫了眼唐若遥平静无波的侧脸，没吭声。

    只有崔佳人问“什么情况？”

    文殊娴道“我觉得她好像搞对象了。”

    崔佳人又问“为什么啊？”

    文殊娴道“只有搞了对象的人才会对别人的肢体接触那么敏感。”

    崔佳人两手托着下巴，诚心继续发问“那为什么之前她没有呢？”

    文殊娴已经觉得自己是胡乱猜测了，抓了抓后脑勺，张口就瞎说八道“那可能是刚和对象亲密接触过吧哈哈哈。”

    唐若遥呛了口水，耳根子登时泛起热意。

    傅瑜君轻轻地挑了下眉。

    这个话题以唐若遥的不给眼神提前结束，根本没聊起来。

    晚上十一点，宿舍熄了灯。

    唐若遥翻来覆去地睡不着，她心里随时埋着一座活火山，平时寂然沉默，一旦有火种，便会燃起熊熊山火，将一切吞噬殆尽。

    文殊娴非要勾她。

    唐若遥一闭上眼，就是曾经那些紧紧相缠的夜晚，两人滚在汗水里，秦意浓在她耳边沙哑地低低说着情话，让她绽放，带给她一场又一场仿若濒死的体验。

    吊带浸满了汗，后背黏腻，唐若遥踢开被子，把手脚都露出来敞着，到处都不舒服。

    过了会儿，又轻轻地翻了个身，动了动腿，对着天花板吐出口气。

    视线里忽然涌来光亮。

    她正对面的床头亮了盏护眼小灯，傅瑜君侧身朝她看过来，小声道“热吗？”

    唐若遥抹了把脖子里的汗，同样回以小声“还好。”

    其他两个人都睡着了。

    傅瑜君手从床边护栏里伸出来，手上握着空调遥控器，悄声道“你把空调打低点，风向调一下。”

    唐若遥“谢谢。”

    傅瑜君笑了笑，关了灯。

    唐若遥是心热，肝火旺，打多少度都没用，她没动温度，聊胜于无地调了下风向。唐若遥背对着墙壁，按亮了手机，登陆了一个小号。

    我与q小姐的日常

    睡不着，很想她，不知道她有没有想我。以及，今天白天听到了一个好消息，期盼再次和她见面。

    发送的时候谨慎地选了仅自己可见。

    明星掉马的比比皆是，不要低估网友扒马的能力。

    唐若遥往回翻着自己的动态，渐渐有了困意，将手机压到枕下，迷迷糊糊地睡了过去。

    秦意浓躺在床上，睫羽陡然颤了一下，她霍然睁眼，满身冷汗地醒过来。从没拉窗帘的落地窗往外看，天还是墨黑的，趋近黎明前最黑暗的时刻。

    秦意浓按着剧烈跳动的心口，重重地喘着气，一只手肘屈着支起上身，转过床头柜的闹钟看了眼。

    刚凌晨四点。

    秦意浓缓缓地坐起来，开了盏灯，靠在床头半梦半醒地继续眯了会儿。夜晚有属于夜晚的声音，风和夏虫，丝丝绕绕地往耳朵里钻，秦意浓一只手攥着拳，不安地皱起了眉。

    闭着眼睛挨到了事先设定的闹钟响起来，秦意浓如蒙大赦地睁开了眼睛，去浴室冲澡。

    对别人来说，睡觉是休息，对秦意浓来说，睡觉是为了维持白天的精力而一定要遭受的折磨。

    洗去一身的黏腻细汗，秦意浓浑身清爽地下楼，

    先去厨房煮上粥，再拧开了纪书兰的房门，轻手轻脚地爬上了床，侧身抱住了宁宁小小的身子，她埋首在宁宁脸上亲了亲。

    纪书兰那里发出了一点动静，应当是醒了。

    秦意浓小声说了句“六点半，粥煮好了。”

    纪书兰安静下来。

    秦意浓睁着眼睛，借着一点薄弱的光线望头顶的天花板，静静地想事情。等怀里的小朋友动了动，开始嘟囔，有醒转的迹象，她便合上了眼眸，装出一副熟睡的样子。

    听到宁宁小小声在和纪书兰讲话。

    “妈妈她还没醒。”

    “嗯。”

    “那我们不要吵她，让她多睡一会儿。”

    “好。”

    “妈妈她是不是很累？”

    纪书兰停顿两秒，说“是。”

    然后秦意浓感觉脸颊温热，被软软的什么东西轻啄了一口，奶香盈满她的呼吸。

    “我亲妈妈一下，她会不会好一点？”

    “会的，宁宁真乖。”

    声音越来越小，床边接连空了两下，房门被轻轻带上。

    秦意浓湿润眼皮下包裹的眼珠动了动。

    秦意浓和纪书兰一起做早餐，小宁宁坐在客厅的阳台听故事。宁宁非常好带，不用大人变着花儿地给她讲，自己一个人就能听得津津有味。她字识得不多，家里给她买了图画版本，看图听故事。

    “我上午有个通告，要出去一趟。”秦意浓洗过手，一手拿长柄木勺，一手揭开电饭煲盖盛粥。

    “什么通告？”纪书兰给她递碗，“什么时候回来？”

    秦意浓吹了吹粥面的热气，说“就拍个封面，顺便接个杂志采访，不花什么时间，晚上回来。”

    不花什么时间还要等到晚上才回？

    纪书兰没多问，只嗯了声，交代句“注意安全。”又岔开话题问，“昨晚睡着了吗？”

    “睡了四五个小时。”

    “那还行。”

    秦意浓递给纪书兰一碗粥“叫宁宁过来吃早餐。”

    宁宁面前放着碗和勺，手里抱着书，看得不错眼珠。

    “喝粥了。”秦意浓指节叩了叩她面前的桌面。

    “我把这页看完。”宁宁说着又翻过一页。

    秦意浓看得直皱眉，怪不得纪书兰怕她近视。

    秦意浓搁下勺子，在碗沿发出一声轻轻的磕碰声。

    “秦嘉宁。”

    没有哪个小朋友不怕被妈妈叫全名，宁宁浑身哆嗦了一下，纪书兰适时抽走她手里的绘本，把勺子塞到她手里，柔声道“乖，先喝粥。”

    秦意浓冷着脸“洗手了吗？”

    宁宁从椅子上跳下来，火速跑去洗手，纪书兰跟去了，宁宁个子太低，够不着洗手液。回来瞧了一下秦意浓的脸色，规规矩矩地喝起粥来。

    用过早餐，纪书兰和司机送宁宁去幼儿园，关菡早早地过来等秦意浓。

    许是记着上回委屈关菡只给了她个苹果，秦意浓领着她到厨房，揭开锅盖，说“馅饼，里边是牛肉馅儿，要吗？”

    关菡闻声立刻两眼放光“你亲手做的？”

    秦意浓挑眉默认。

    关菡马上说“要！”

    秦意浓给她拿了个塑料袋。

    关菡把馅饼都装走了，一个不剩。

    秦意浓“……”

    她忍不住说“你吃得完吗？”

    关菡咽着口水，牢牢护住，生怕她抢回去

    似的“吃不完我回去热热放冰箱里。”

    谁都不知道秦意浓其实有一手精湛的厨艺，关菡在剧组尝过一回她做的炸酱面，差点连舌头一起吞下去了。现在想想都回味无穷，不过秦意浓很少在外面下厨，要吃她亲手做的东西，难上加难。

    秦意浓“……行吧。”

    上午的杂志拍摄一如既往地顺利。有的人天生适合镜头，秦意浓的脸更是三百六十度无死角，摄影师给她换了几组服装，或高傲，或冷艳，或妖娆，秦意浓听摄影师的指示配合地调整肢体语言和神态。

    最后一组，她坐在一张烤漆黑的单人椅上，长腿自然而优雅地舒展，身体前倾，两只手肘抵在膝盖，红唇轻抿，白皙脖颈扬出倨傲的弧度，神情冰冷地凝视镜头，压迫和自由的矛盾感扑面而来。

    摄像师拍完，对她比了个“ok”的手势。

    秦意浓脱去身上的外套，不等关菡过来，已经有工作人员毕恭毕敬地接了过去，秦意浓低声道了句谢。

    工作人员受宠若惊地望她，惊愕万分。

    秦意浓又朝对方温和地笑了笑，转身向一个方向望去。

    关菡和一个年约四旬的女人一起过来。

    女人是《vg》杂志华夏区的编辑总监，姓林，短短几年内带着《vg》杂志成为华夏时尚媒体业内新标杆，很有本事。

    及到跟前，林总监比关菡快两步，上前和秦意浓拥抱了一下。过后拉着秦意浓的手不放，揶揄道“这回落我手里了吧？今儿中午这顿饭，你是跑不了了。”

    秦意浓不着痕迹地抽回手，从容浅笑道“我没打算跑，我盼着宰你一顿也很久了。”

    林总监爽朗大笑。

    宾主尽欢。

    应付完总监的秦意浓坐在保姆车里，疲惫地捏着眉心，关菡递来解酒药和一杯水。

    “心理医生约的几点？”秦意浓看过水后，吃了药，靠在座位里，懒懒地半抬起眼皮问道。
