===111===

“《本色》第二十九场二镜二次, a！”

    起初的进展都很顺利，夜深人静, 夏日的虫鸣声忽远忽近。两人四目相对，宾馆里小小的一方空间被呼出的缠绵气息填满。

    唐若遥托着她的脸颊吻下来，秦意浓闭上了眼睛, 温柔地接纳了她。

    双唇相触，浅浅地啄了一下，旋即分开。

    唐若遥拇指指腹轻柔抚着她白皙的面颊, 琥珀色眼眸里蕴藏着浓得化不开的依恋和爱意, 少年人的心性直白，且不加掩饰。

    爱就是爱, 热情, 真诚，无畏, 勇敢, 明明白白地写在眼睛里，表现在行动上, 以万千情丝铸就的软红囚牢, 让人无处可逃，心甘情愿地沉沦。

    ——想不起来了就不想了, 咱以后再好好养回来。

    ——怎么养？

    ——吃好喝好，早睡早起。

    秦意浓轻轻地呼吸了一下, 意识从这里开始出现一瞬间的恍惚。

    唐若遥沉浸在戏里，喃喃道“沈慕青……”

    秦意浓的理智扳回了一城之地, 垂在身侧的手指收紧。

    昨夜她们俩在客厅看了许久的电视，很晚才上楼，前后洗过澡，躺在床上，秦意浓有点困，唐若遥便没做什么，只是抱着她，轻轻地拍着她的背哄她睡觉。

    秦意浓快入睡时，还听到她用轻柔而冷清的嗓音，小声唱了一支童谣。不是华夏本土的，听语言有点像法语，秦意浓不敢确定，但是很好听。她舍不得睡了，使劲掐了自己一把将瞌睡赶跑，转过来在黑夜里凝视对方。

    唐若遥笑着说“不唱了，怎么还把你唱醒了？这不合常理。”

    不合常理本人秦意浓不说话，拉了拉她的手腕。

    唐若遥早已学会揣摩她的意思“还想听？”

    又被拉了一下手腕。

    唐若遥便道“那我唱完你得睡觉，不然明天起不来了。”

    秦意浓往她怀里钻了钻，额头抵着唐若遥的下巴，轻若未闻地嗯了声。

    她在轻缓的歌声里沉沉入睡，梦里都是童谣唱出的一片柔白月光，照在地上，照在草原，照在大海，照亮每一个黑暗的角落。

    唐若遥不仅给了她热烈的现在，而且描绘出平凡的未来，近得让她觉得触手可及。

    她闭上眼睛，睫毛颤动着，脑子里的思绪被拉远，比沈慕青更沉重、深刻的感情充盈着肺腑，将她整个人的灵魂都高高抛了起来，无所依托地悬在天上，微微战栗。

    秦意浓五指张开，霍然抓紧了床单，让自己慢慢往下沉，连带着那颗无法控制的心一起下沉，试图掌控意志的自主权。

    监视器外，韩玉平扬手，拍摄机器镜头安静推进，给秦意浓抓在床单上的曲起的白皙指节特写。

    另一台机器对准两人，拍摄继续。

    唐若遥支着手肘，撑在秦意浓上方，鸦羽似的漆黑长发流水样散落下来，遮住了头顶白炽灯的光。秦意浓睁开迷离的双眼，职业习惯使然，为了避免长发遮挡镜头，机器拍摄不到唐若遥的表情，导致ng，她指尖抬起，动作轻柔地替唐若遥将垂落的长发塞到耳后。

    唐若遥已经完全入戏，顺势捉住她的手，在她的手背亲了一口。

    秦意浓的心乱得不像话，愣愣地瞧着她。

    这是剧本里没有的，属于唐若遥的临场发挥。

    唐若遥又闭目虔诚地亲了下，弯唇一笑，将五指探入女人的指缝，十指相扣，压在旁侧雪白的枕头上。

    旋即密密匝匝的吻自上方落下，从脸颊开始，而后辗转到唇角，耳廓

    。

    幻想和现实交织，秦意浓艰难地抵抗着，但还是不清醒了。

    她睁着眼睛，瞳孔略微失神，对不准焦距，世界昏昏然在乱转，头顶的天花板一圈又一圈，宾馆房间里的白炽灯晕出了一层朦胧的梦幻的光，紊乱的呼吸声变得异样的清晰，被空间无限地放大、拉远。

    四周竖起了一层看不见的玻璃墙，声音传出去，弹在玻璃上，再返回来。

    “沈慕青……”

    “秦意浓……”

    有两道声音同时在她耳边响起，微微气喘，属于同一个人，后者逐渐盖过了前者。

    “秦意浓……”年轻女人在无数个夜里伏在她耳畔，低低呢喃。

    秦意浓齿尖将下唇咬得泛白，生恐泄露她内心深处的真正心思。

    唐若遥渐入佳境。

    她今天的表演状态确实完美，秦意浓有戏里戏外的顾虑，她一丁点没有。戏里的韩子绯没有察觉沈慕青的异样，始终在热恋期，无所顾忌，戏外的唐若遥不必说了，近来一路高歌猛进，吹响了进攻的号角。二者结合，她属于超常发挥。

    监视器外，韩玉平眉头紧锁，一句“卡”酝酿在喉咙里，不上不下。

    还是那个问题，秦意浓的情绪太多了，转变也太过复杂，情感充沛得远远超过了这场戏的需求，震撼归震撼，总有种过犹不及的感觉。但基于对秦意浓的信任，他选择继续看下去。

    这幕戏的剧本里，沈慕青除了标注在括号里的气息声，没有任何台词，唐若遥有，且只有两句，一句是“沈慕青”，还有一句是……

    唐若遥说“我爱你。”

    秦意浓脑子里的那根弦彻底断了。

    她控制不住地反手扣紧唐若遥的五指，用力到几乎要捏碎对方的骨头，白细的脖颈向后仰出一道优美的曲线，眼底飞快地弥漫起一层雾气，下意识隐忍回应了一声，带一点难过的哭腔。

    “遥遥……”

    对不起，我不能爱你。

    唐若遥瞳孔骤然一缩，呆愣在当场。

    她刚才……叫自己什么？

    这一幕是重点戏，唐若遥的这一句台词更是重中之重，所以她情不自禁的一句呢喃，被现场质量良好的收音话筒收入，回响在拍摄中心。

    举话筒的小哥和旁边举反光板的老哥面面相觑。

    这是什么操作？说错台词了？怎么那么巧说出另一个主演的名字？

    这是入戏太深、假戏真做了吗？

    韩玉平“……”

    滋啦滋啦——

    扩音喇叭的杂音唤回了秦意浓的神智，她眼前的白光消失，渐渐映入眼帘的是唐若遥容颜精致的脸，眼神里压抑不住的狂喜和激动，薄唇翕动，似乎欲言又止。

    秦意浓这才意识到自己失口吐露了一句什么，脸上的血色刷的褪了个干净，嘴唇煞白。

    韩玉平眉宇压着一团乌云，森然开口道“你刚才喊的什么？”

    秦意浓拒绝了唐若遥的搀扶，自己坐了起来，脸色奇差无比，歉然道“对不起。”没为自己辩解。

    韩玉平心口不住起伏“你给我滚过来！”

    她是韩玉平一手栽培出来的，看着她对表演从一窍不通到现在的无人可出其右，韩玉平心里比谁都自豪。见她犯错也比谁都要上火，人戏不分，现场叫错名字，这不该是发生在秦意浓身上的错误。

    唐若遥面露担忧。

    秦意浓没和她有任何眼神接触，掀被下床，单独挨批去了。

    休息室的门嘭的一声关上，巨响。

    唐若遥没在原地待着不动，而是紧接着下地，到休息室门外等着。片场有很多双眼睛在看着她们，但她顾不得了。

    在休息室门口见到了关菡，互相点了下头致意。

    休息室的隔音再好，也能听到韩玉平的破口大骂声，但听不清他骂的是什么。没多久，骂声停了，再过不了多久，韩玉平铁青着脸出来了，气咻咻的，目不斜视路过门口两个人。

    里面传来秦意浓疲惫的声音“关菡。”

    “在。”关菡应声，连忙进去，回头看了眼唐若遥。唐若遥脚跟着下意识往前迈出了一步，被她硬生生克制住，向关菡投以鼓励的一眼，微微扬唇，口型催促道去吧。

    关菡心里突然有种说不上来的难过，快步进门。

    秦意浓坐在沙发里，两只手握在一起，握得很紧，见她进来，抬起眼帘道“给我倒杯水。”

    关菡将水送到她手上。

    秦意浓抿了口，问“唐若遥在外面？”

    关菡意外她竟然会主动提起，道“是。”

    秦意浓一只手垂在身侧的沙发面上，食指无节奏地轻轻敲打着，说“叫她进来。”

    关菡几乎怀疑自己听错了，怔了一秒，才向秦意浓确认道“叫遥小姐进来？”

    “嗯。”

    唐若遥心急如焚，被秦意浓喊了句从未听过的称呼的喜悦荡然无存，只余下担忧。她现在最怕的就是变数，她宁愿慢，也不要横生枝节，让她窥探不清秦意浓的想法。

    面前的休息室门吱呀一声打开，进去不久的关菡又出来了。

    唐若遥面露惊讶。

    关菡显然还有点迷茫，说“秦姐请你进去。”

    唐若遥指了指自己“我？”她和关菡一样，懵了。

    关菡“确实是你，请进吧。”

    唐若遥神情恍惚地跟着进去，第一眼便瞧见端坐沙发的秦意浓。她的脸色比方才要好得多，人也没有魂不守舍，虽然没开口，但精气神看上去还是饱满的。

    秦意浓眼神示意她对面的位置。

    唐若遥拘谨地坐下，身体里的弦绷起来。

    秦意浓放下水杯，轻描淡写地带过了自己的那一句失误，公事公办的口吻道“我状态不太好，和韩导请了一上午假，下午再继续拍摄，连累唐老师陪我重拍了。”

    唐若遥温和笑笑“哪里，不妨事。”

    秦意浓“谢谢。”

    唐若遥说了句不客气，秦意浓便不再多话了。

    她也没赶唐若遥出去，兀自低头翻剧本，时不时摊开笔记本在上面写字，笔尖一顿，嘴唇张合，仿佛在自言自语什么。

    唐若遥目光刻意避开，不去打扰她，一颗惴惴不安的心渐渐落到了实处，才得了闲暇，去回味秦意浓脱口而出的那一句亲密的称呼。

    遥遥。

    唐若遥

    唇角一翘，原来秦意浓在心中是这么叫自己的吗？

    叠字，有点肉麻，却忍不住的喜欢。

    遥遥。

    唐若遥试着自己轻声念了一遍，舌尖上迸出这两个字，朝着心脏最柔软处轻轻地砸了下去，落下两个浅浅的小坑，一阵无形的电流蹿过，浑身发麻，头发丝都不放过。

    遥遥。

    唐若遥转过去，背对着秦意浓，用手捂住了自己失去表情管理的脸，双肩轻微抖动。

    她无声地笑了会儿，发现自己没办法短时间停下来，怕影响秦意浓入戏，自己勉强克制了下笑容，站起来道“秦老师，我有点事，先出去一下。”

    秦意浓头也不抬“嗯。”

    唐若遥步伐轻快地出去了，出了门后越走越快，几乎是飞跑进了自己的休息室。

    辛倩跟在后面带上门。

    唐若遥捞过沙发上的抱枕按在怀里，下巴抵着软绵的枕头，扑哧笑出了声。她笑得停不下来，眉梢眼角几乎弯出了孩子气，用抱枕将自己整张脸盖住。

    辛倩“……”

    反正也没别人，再说你挡着我就不知道你在笑了？唉，恋爱中的女人啊。

    唐若遥忽然拿下抱枕，雪白脸颊异常的红润，道“倩倩。”

    辛倩上前“哎。”

    唐若遥咳了声，眼睛被笑意浸染得格外明亮，一本正经地问她“你刚才听到秦意浓喊我什么吗？”

    离得近的一圈人都听到了，辛倩回道“听到了啊，喊的遥遥。”

    唐若遥脑海里放起了烟花，炸了个万紫千红总是春。

    唐若遥目眩神迷，深吸一口气，说“你先出去，让我一个人冷静一会儿。”

    辛倩道“好嘞。”

    关上门的时候，她特意留了个心眼，没带严实，耳朵贴着门缝，听到里面传来的尖叫声。

    辛倩拍了拍惊魂甫定的心口，心说这也太疯狂了吧！

    唐若遥和秦意浓认识四年，喜欢她将近四年，在揣测里度日，凭着坚定的自我吊着幽微缥缈的那一缕希望。她迷茫过，动摇过，甚至在进组前决定了要放弃，但命运阴差阳错，又将她们绑在一起，从此感情冲破了理智的桎梏，一发而不可收拾。

    她是一个长久行走于黑夜的人，她知道前方有光，却不知道要走多久，也不知道方向是不是正确，她只能一直走一直走，突然有个声音告诉她这条路对，继续往前走，天就要亮了。

    秦意浓口误的那个称呼，是唐若遥这么久的坚持以来，得到的最直接的肯定。

    她窥见了那一缕天光。

    唐若遥笑着笑着，不由自主地滚下泪来。

    她抬手抹了把眼睛，像个疯子，在只有她一个人的休息室里激动得又哭又笑。

    秦意浓拇指按着手里的笔记本页，看着唐若遥离开的背影，在心里轻轻地叹了口气。

    脱口而出心里的称呼是始料未及，但可以预料到的是，唐若遥会在这段感情里越陷越深。得不到回应的她尚且固执如此，如今这一剂强心针对她的作用可想而知。

    秦意浓提心吊胆的同时，潜意识里也松了口气。

    她仿佛被切割成了两个人，一个人在不遗余力决绝地将唐若遥往外推，另一个人却控制不住地想要依赖她，互相拉扯，互相角力，谁也占据不了长久的上风，矛盾极了。

    而方才她叫唐若遥进来，是不想让她担心自己，仅此而已。

    秦意浓甩了甩头，将纷乱的思绪摒弃，注意力集中到眼前的笔记本上。方才韩玉平也不是光骂她了，也和她探讨了一番表演上的技巧，秦意浓不是只会用一种方式表演，如果实在不行，她会考虑换一种方法。

    她心无杂念，潜心研究，在休息室里一直待到了中午。休息室的门再度被敲响，秦意浓隐约有种预感，掀起眼帘看着关菡去开门，看着关菡回头给她汇报“是唐老师。”

    秦意浓点头。

    关菡侧身让路。

    唐若遥端着一盅汤进来，动作小心，聚精会神地看着脚下的路。

    “秦老师喝鸡汤吗？我经纪人过来看我，特意给我带的，炖了很久。”

    秦意浓挑了挑眉。

    她经纪人，穆青梧么？

    唐若遥这边的外景戏份杀青，算是剧组拍摄里的一个重要节点，穆青梧过来探班，顺便给她补补身体，谁知道她刚把汤送来，转头唐若遥就不见了。

    穆青梧“嗯？她人呢？”

    辛倩支支吾吾。

    穆青梧即使没发觉唐若遥对秦意浓怀的是那种心思，但直觉告诉她可能要出事。前两次穆青梧走的时候，特意交代过辛倩，让她看着点唐若遥，尤其是注意不要让她和秦意浓有点什么。

    辛倩满口答应，现在人恋爱都谈上了。虽然辛倩小小一个助理干预不了什么，但面对穆青梧疑问的眼神还是心虚得不行，低着头不敢看她。

    “不烫吗？怎么不让你助理端着？”秦意浓给关菡递了个眼神。

    关菡会意，便要上前接唐若遥手里的汤盅，唐若遥手臂一让，避开，道“我自己来就行。”

    她现在迫不及待想为秦意浓做点什么，谁也别想代劳。

    关菡“……”

    怎么感觉遥小姐忽然有点凶？是她的错觉吗？

    唐若遥将汤盅放在茶几上，手指摸了摸自己的耳垂，降降温，用纸巾包着揭开，鸡汤浓香四溢，她抬头问“这儿有碗么？”

    自然是有的，关菡取来碗勺汤匙，用水净了一遍，递给她。

    唐若遥接过，吹了吹汤盅表面的热气，用长柄汤勺舀出来，汤的成色很好，呈现淡淡的金黄色泽，油被提前控过，香而不腻。

    她端着汤碗坐到秦意浓身边，秦意浓合上笔记本，问“你自己喝了吗？”

    “还没有。”唐若遥摇头，咧嘴笑开，开口弧度没控制住地大了些，便浑身冒傻气。有好吃的她光想着秦意浓了，哪儿能记起来自己。

    秦意浓的眼神略微复杂，眸心深处藏着忍俊不禁。

    唐若遥连忙调整表情，唇角自然上扬，婉婉笑道“先送来给你尝尝。”

    秦意浓唔声，故意语气调笑逗她“拿我当小白鼠？”

    “没有没有，不是这样的！”唐若遥慌忙摇头，平时的伶牙俐齿到了现在，竟生生被封印了似的，真应了剧里韩子绯那句台词“我一见到你，便忘记要怎么样开口说话了。”

    说话不如行动，唐若遥愣头愣脑的，直接用汤匙盛了一勺，底下用汤碗托着，送到她唇边，目光期许，眼睛亮得惊人。

    秦意浓没扭捏，张口喝下。

    唐若遥无意识地跟着张唇，秦意浓目光自她内里的红润柔亮掠过，喉咙不动声色地滑动，往下咽了咽口水。

    一连喂了三四口，秦意浓越喝越渴，便微微摇头，说“你也喝吧。”

    唐若遥心里眼里都是她，感情满得溢出来，秦意浓说什么就是什么，一听她说，便一个指令一个动作地执行。她目光不离秦意浓，自己喝了一口，连味儿都没尝直接就咽了。

    秦意浓一句话都没来得及说完“你……”慢点喝。

    唐若遥放下碗，抽了张纸巾掩住口鼻，呛得眼泛泪花“咳咳咳……我……咳咳咳……”

    秦意浓没忍住“扑哧。”

    唐若遥看着她明亮的笑颜，又呆住了。

    关菡“……”

    为什么今天的遥小姐傻成这样？她的本体不是狼狗吗，看看这疯狂摇尾巴傻不愣登的样子，难不成是只二哈？

    唐若遥平复了下，擦了擦眼角呛出来的泪，脸红得快钻进地里去，将前面那句话补齐了，拘谨道“不好意思，失礼了。”

    她还是要形象的！秦意浓千万不要误会！好不容易摆脱了小白花的形象，她才不要再在秦意浓心目中成为哈士奇。

    “咳。”秦意浓清了清嗓子，说，“没关系。”

    唐若遥勉强捡回了点脸面，没再做出犯傻的事。一盅汤大概是两碗的分量，她和秦意浓两个人喝了一碗，剩下的给了关菡。

    身为贴身助理的待遇就是这么好，不但能够近距离地磕c，还能和c喝同一盅汤。要不是汤不喝会坏，关菡就把它收藏了。

    唐若遥手里捏着洁白纸巾往秦意浓唇上挨，秦意浓伸手接过“我自己来就行，谢谢。”

    唐若遥说好，然后她就不知道要干什么了，艰难地控制着自己的表情，不要露出傻笑，不要让自己变成二哈。

    秦意浓比她冷静得多，淡声问“你不是说你经纪人来找你吗？”

    “嗯。”唐若遥正色回。

    “你过来找我，和她打招呼了吗？”

    “……”

    秦意浓眉梢轻挑“没有？”

    唐若遥一窒“……我忘了。”

    秦意浓哦声，低头翻过一页笔记。

    穆青梧一中午找不到她人，肯定要发火。唐若遥手指绞着衣摆，坐不住了“秦老师，我，我先去找我经纪人，晚点再过来。”

    “晚点不用再过来了。”秦意浓说。

    唐若遥立刻抿唇撇嘴，委屈巴巴地瞧着她，行云流水，一气呵成。

    秦意浓“……”

    她装可怜是装得是越来越熟练了。

    偏生秦意浓吃这套，心软了又软，温声解释道“晚点就拍戏了，直接拍摄中心见吧。”

    唐若遥眉开眼笑，低头过去，在她柔滑的脸上轻轻吻了一下。

    “那我先走了。”她贴着女人耳朵说的这话，低低柔柔的，羽毛搔着痒的温热。

    秦意浓忽的曲了曲指节。

    耳廓热意远离，唐若遥向后倒退着走路，一直退到门边，才深深地望住秦意浓一眼，拧动门把手，转身出去了。

    刚出门便撞见穆青梧。

    穆青梧穿着藏青色的职业装，双手抱臂，目光似笑非笑的，不知道已在门口等了她多久了。

===112===

辛倩在穆青梧的威压下告知了唐若遥的去向。

    穆青梧声音猛地提高了一个八度“你说她去了哪儿？！”

    辛倩人快钻进地里, 低垂着脑袋，愈发小声道“去了秦影后休息室。”

    “她——”穆青梧原地重重地踱了几步, 气不打一处来，拂袖而去，“我现在就去找她！”

    秦意浓休息室的门不是能随便敲的, 穆青梧从唐若遥休息室出来后便收敛了情绪，不紧不慢地朝那边走去。路上她多了个心眼，随便拉了个路过的剧组人员问道“请问你有看到唐若遥在哪儿吗？我是她经纪人。”

    工作人员张望了两眼, 没看见人, 随口答道“可能在秦老师休息室，你去问问。”

    穆青梧两眼一黑。

    工作人员奇怪地望着她。

    穆青梧回了回神, 道“没事, 谢谢。”

    工作人员走了。

    穆青梧撑着一旁的道具缓了会儿。

    她千叮咛万嘱咐，让唐若遥不要和秦意浓扯上关系, 现在可倒好, 剧组随便一个人都知道她俩在一起。把自己的话当耳旁风，穆青梧现在无比确定, 唐若遥一开始到她手下的乖巧劲全是装出来的！

    唐若遥从里边出来, 一见门口穆青梧的表情便有了底，先赔笑脸“穆姐, 您怎么过来了？”

    穆青梧皮笑肉不笑道“你倒是潇洒啊。”

    唐若遥眨眼“哪有？”

    穆青梧哼了声，转身大步流星地走了, 唐若遥快步跟上。

    回了自己的休息室，唐若遥冲辛倩抬了抬下巴“倩倩, 你去外面看着门。”

    辛倩退下。

    唐若遥按着穆青梧的肩膀让她在沙发坐下，又是递水又是捏肩的，殷勤得不得了。穆青梧挥开她按在自己肩上的手，啧道“少来这套，说正事。”

    唐若遥便坐到她对面。

    穆青梧皱着眉头，开门见山“你怎么回事儿？我不是让你少跟她私下接触么？”

    唐若遥双手捧着水杯，闷声不吭。

    穆青梧不耐道“说话。”

    唐若遥叹了口气，道“说来话长。”

    “那就长话短说。”

    “哦。”唐若遥直视穆青梧的眼睛，抛出了一个重磅炸弹，“我在追她。”

    穆青梧的下巴落在了地上。

    “阿弥陀佛。”她闭眼长念两句佛号，做了两个深呼吸，轻声地询问，“你刚才……没说话吧？”一定是她幻听了。

    唐若遥没给她自欺欺人的机会，再次直言不讳道“你没听错，我在追求她。”顿了顿，正色补充，“是爱情的追求，我爱她。”

    “……”穆青梧嘴唇颤动，彻底失去了语言能力。

    十分钟后。

    穆青梧从脑溢血边缘缓了过来，脸色难看道“你知道你在说什么吗？”

    “我知道。”唐若遥面不改色道。

    她想过找借口搪塞穆青梧，但最终还是决定坦白。喜欢秦意浓，她不觉得羞耻，亦问心无愧。再说她的态度这么明显，将来还会和秦意浓有更多的牵扯，瞒得了一时，瞒不了长久。

    穆青梧不是个只会发脾气的人，越大的事情冲击到头上，她反而越快冷静下来，问道“她什么想法？”

    她得为未来提前预设公关方案。

    “她喜欢我，但是有顾虑，所以一直没答应我。”

    “她不答应你？”穆青梧护犊子属性发作，替她不平道，“不是，她凭什么不答应你啊？你哪儿不好？我还

    觉得她配不上你呢！”

    唐若遥哭笑不得。

    穆青梧咳了声，正色道“你真的了解她吗？”

    唐若遥知道她在担忧什么，说“我知道你是不满她的风评，但是我可以向你保证，外面的绯闻都是假的，她恋爱都没谈过。”

    穆青梧挑眉“外面也没传她谈恋爱啊，说的都是睡小情人。”

    唐若遥心道这么多年也就睡了我一个小情人。

    “总之，”唐若遥说，“我有可靠的消息来源，她很单纯的，不是你们想的那样。”

    穆青梧翻了个白眼。

    “单纯”这个词，安到风流多情的秦意浓身上，让穆青梧生生起了一层鸡皮疙瘩。恋爱中的女人，滤镜都有一丈厚，她能理解唐若遥，却也不得不敲打她“你非要和她在一起？”

    唐若遥郑重点头“是。”

    穆青梧冷笑“好，那我给你两个选择。一，你赶紧收了荒唐的心思，拍完戏和她各不相干；二，我带不了你了，你向公司申请换个新的经纪人。”

    穆青梧拍拍腿，站了起来。

    “穆姐——”唐若遥脑子一空，本能拉住她西服袖口。

    穆青梧一根一根手指地掰开她的手，居高临下，眼神陌生道“我最讨厌不听话的艺人，你既然一意孤行，就别怪我不讲情面。”

    “穆姐！”

    穆青梧只留给她一个决绝的背影。

    唐若遥手伸在半空，张了张嘴，到底还是没能说出挽留的话。

    她颓然倒回沙发里，脑子里一团乱麻。

    穆青梧是个很好，也很有手段的经纪人，不仅在工作上是她的助力，性格也很温和，失去这样一个经纪人，对还在上升阶段的唐若遥来说，不异于折了她的一边翅膀。

    怎么办？

    公司里除了穆青梧，还有谁是能用的？唐若遥迫使自己镇定下来，理智地分析着。

    另一厢，穆青梧走出老远，回头看了眼。

    穆青梧“……”

    唐若遥居然没有追出来？！

    她又没有真的要辞职不带她，不就是谈个恋爱么，何况连恋爱都没谈上呢。怪不得俗语说只有上疼下没有下疼上，一个个的都是小白眼儿狼！

    唐若遥正眯着眼睛沉思，房门被推开，穆青梧去而复返。

    唐若遥惊诧道“穆姐？”

    穆青梧板着张脸，假装无事发生过，坐下道“你把你那长话仔仔细细、明明白白地说给我听。”

    ……

    唐若遥喝了口水，润了润喉咙，说“大致就是这样。”

    事情的来龙去脉唐若遥不可能全讲，起码她被秦意浓包养了四年至今仍在合约期内的事，是一个字儿也不能提的，主要说的是秦意浓的好，默默为她做了多少事，力图在穆青梧那里扳回点印象分，又向她再三保证自己有分寸，不会让娱媒拍到。

    穆青梧食指在膝盖上有节奏地敲打着，轻轻地嘶了口气，道“你说你上次和秦意浓闹绯闻，她破天荒的出来澄清，是因为想撇清你？”

    唐若遥点头。

    穆青梧摸着下巴，难以置信道“我怎么听着这么玄幻啊？”

    唐若遥“是真的，她还诓了韩导，把韩导拉下水陪她炒绯闻，韩导气得两天没理她。我就在旁边，亲眼所见。”

    穆青梧眉尖一动“哦，那她和韩导……”

    唐若遥猜到她要说什么，抢答道“没有任何不正当关系，韩导和妻子没有儿女，把秦意浓当亲女儿，他还邀请我在电影杀青后，有空和秦意浓一起

    去他家吃饭。”

    “你不是说你俩还没在一起吗？”穆青梧越听越一头雾水。

    “韩导以为我俩在一起了。”

    穆青梧眯了眯眼“你瞒着我的还有很多啊。”

    唐若遥装糊涂地“哎呀”了一声，道“中间曲折太多了，我一时也说不清楚。”

    “那你慢慢说。”穆青梧微微笑着，笑容里却透出一丝危险。把她扔剧组拍戏，她可倒好，恋爱谈得风生水起，连见家长都约上了。

    唐若遥“我下午有场戏，得睡一觉恢复精神，晚点再和你说吧。”

    “行。”

    唐若遥要午休，穆青梧没打扰她，在边上戳着手机屏幕，眼神晦暗不明。

    唐若遥说的话她只持三分信任度，一个年纪轻轻的坠入爱河的小姑娘，她能信三分已经不错了。剩下的七分她要自己去查证才放心。

    秦意浓绯闻缠身，但是根据穆青梧先前无意关注的几桩来看，造谣的人不带什么脑子，开局一张图，过程全靠编，真查起来估计不费什么力气。她要查的不仅是这些，还有更久以前的，尤其是当年让秦意浓深陷泥潭的艳照门，究竟是真是假。她陪酒陪笑陪男人，铁证如山的事，有必要也重新翻一翻了。

    穆青梧给对面的人发了几条消息，忽然停下来，不是滋味，觉得自己特别爱给自己找事干，是唐若遥要谈恋爱，又不是自己，她这么上心干什么？

    穆青梧偏头瞧了瞧盖着毯子睡得香甜的唐若遥，冲她凶狠地呲了呲牙，慢慢地，眉目温敛下来，低头继续打字道有劳了

    ……

    唐若遥被闹钟吵醒，一个鲤鱼打挺坐了起来，她已经按捺不住要去见秦意浓的心情了。

    辛倩适时领着化妆师进来，这幕戏是拍在洗澡后，几乎是全素颜出镜，要不是为了配合灯光，以唐若遥的皮肤状态连妆都不用化。

    刚十分钟，简单化了下妆的唐若遥风一样从休息室冲了出去。

    辛倩回头看了眼黑着脸的穆青梧，害怕地一缩脖子，也跟着跑了。

    “秦老师！”

    秦意浓听到声音，回过头来。

    关菡跟着站定，循着秦意浓的视线望去。

    是唐若遥。

    明明只有一小段路，唐若遥却跑得气喘吁吁，白皙额头也沁出细密的汗来。她在秦意浓跟前站定，眼神晶亮，又轻声唤了一句“秦老师。”

    “唐老师下午好。”秦意浓淡淡笑着，应她。

    “一起走吧？”唐若遥邀请道。

    “好啊。”

    唐若遥和女人并肩而行，鼻尖嗅到她身上的幽冷香气，明明已经闻惯了，还是没来由地心跳加速，她一会儿看看天，一会儿看看地，没话找话地问道“秦老师今天用的什么香水？”

    “没用香水。”

    “哦哦哦。”唐若遥有点尴尬，暗暗在心里骂自己，找的什么破话题！

    “你呢？”秦意浓体贴地给她递了个台阶。

    “我什么？”

    “你也很香，用的什么？”秦意浓目视前方，没有看她，但特别温柔，声音好听得像是在念诗。

    “我也没用香水。”唐若遥沉醉在她声音里，恍惚了一秒，才道。

    秦意浓偏头望了她一眼，一双美目含情，似喜非喜，似嗔非嗔，漆黑如墨的眼眸里闪动着唐若遥迷恋的情愫。她不由自主地伸出手去，指尖碰到了秦意浓冰滑的脸，触感细腻。

    她心跳骤然漏了一拍，眸色幽深，单手捧起女人的脸，声音有些哑“秦意……”

    秦意浓看着她的眼睛，提醒道“在片场呢。”

    唐若遥讪讪缩回手，淡粉色的红晕从她脖颈蔓延到了脸上，窘迫道“那个……我……”

    秦意浓轻轻地打断她“先拍戏吧。”

    唐若遥抿唇，用力点头应道“好。”

    秦意浓率先往前走了两步，唇角倏地往上翘了翘，一闪即逝，复归平静。

    拍摄中心。

    “来了。”韩玉平朝二人点点头，随口道，低头去看监视器的屏幕，里面演的是上午的回放。他忽然抬起头，又向秦唐二人看了眼，抓了抓后脑勺。

    怎么觉得唐若遥的状态比上午还要好，把热恋中小年轻的傻劲儿和莽撞都表现在生活中了。

    韩玉平吸了口烟，没多想，反正对表演有益就行。

    不耽搁时间，韩玉平确定两人情绪酝酿完毕，举起扩音喇叭“各部门准备，演员就位。”

    场记打板“《本色》第二十九场二镜三次，action！”

    唐若遥捧着秦意浓的脸颊吻了下来。

    灯光昏黄。

    秦意浓按照剧本里所写，微阖双目，启唇迎合。

    交缠的气息滚烫。

    两人在唇分的间隙中额头相抵，四目相对，眼睛里如出一辙的深情几乎要将对方淹没，吞噬，毫无保留。

    明明只是接了个吻，画面却极具张力，在这个吻之外表现出来的情愫，连监视器前的韩玉平这个直男都感觉到了血液里涌动的澎湃，像潮水一样席卷上来。

    这就是镜头的艺术，表演的魅力！

    韩玉平不由得屏住了呼吸，睁圆了眼睛，一帧也不敢错漏地盯着监视器，恨不得立刻慢放一千遍。

    唐若遥单肘撑在秦意浓上方，温暖指腹轻柔抚过她白皙的面颊，目光怜惜。

    她薄唇动了动。

    “我爱你。”

    秦意浓心口重重地起伏了一下，没被束缚的那只手主动拉下唐若遥，让她无限地贴近自己，仰起脸来咬住她的唇，忘情地拥吻。

    唐若遥一怔。

    这也是剧本里没有的，属于她的临时发挥。

    上午唐若遥发挥了一出，下午轮到秦意浓了。

    唐若遥只愣了不到一秒，旋即热血沸腾，烧遍四肢百骸，全情投入到这场极致的演绎中。

    好的演员是会在场上互相成就的，拍摄现场的气氛堆叠，一层高过一层。

    每当韩玉平觉得，这已经是极致了，但她们还能推得更高，十指紧扣的手掌始终没有松开。

    韩玉平跟着心跳加速，抬手按住了心脏位置，聚精会神地盯着监视器，大气都不敢出一口。

    两人的气息声毫无遗漏地都被收进收音话筒里。

    离得最近的话筒小哥面红耳赤，腿肚子发软，两只手尽力克制住颤抖，举稳话筒。

    ……

    韩玉平“卡！”他抹了把脸，站起来，进组以来破天荒地鼓起了掌，平时冷酷的眉眼都是笑意，不吝夸奖道，“伟大的演员，出色的表演！”

    他已经很久没看过这么精彩的对手戏了，一个眼神，一个动作，都不是单纯的戏，而是情。她们对角色的相信已经升华到一个全新的境界，真正做到了我即角色，角色即我的融合。

    当然，秦意浓没让他失望，是他最欣慰的一件事情。这场戏是秦意浓在带着唐若遥的，关键节点就是她主动的那个吻，把唐若遥彻底带入了戏。

    韩玉平看看那两位还抱在一起一动不动的主演，体贴地没催促，给了她们回神的时

    间。

    越是入戏，就越是耗费精力，什么戏都一样。

    唐若遥全程扣得紧紧的那只手动了动，松开对方泛白的指节，低头吻了吻秦意浓白玉般的脸颊。秦意浓温驯地闭上眼，往她怀里靠了靠。

    待呼吸稍微平静了些，秦意浓睁开眼睛，眼角染着一层淡淡的红色，尚未消退。

    “起来了，大家在看。”她说，声音略微有点沙哑。

    唐若遥嗯声，松开她，先下地穿鞋，然后伸手过来扶她。

    秦意浓轻轻地咳嗽了声，没站起来，而是顺势坐在床沿，两只手撑在身侧，低哑道“去问问韩导过了没有。”

    “好。”唐若遥柔声回，有令必行，快步朝正在看回放的韩玉平走去。

    秦意浓等她走远，喊“关菡。”

    关菡上前。

    秦意浓凑近她，用只有两个人能听到的声音道“扶我一下。”

    关菡搀住她的胳膊。

    秦意浓借着关菡的力道站了起来，慢慢地朝休息室的方向走去。

    方才这幕戏演得太过投入，两个人都是，在机器镜头拍不到的地方，发生的事远比电影剧本里描绘出来的要多得多。这次如果不过……秦意浓咬了咬唇，再来一次自己未必能承受得住了。

    韩玉平看回放看得眼睛都不眨。

    “我刚才没说过了吗？”

    “没有。”唐若遥说，“秦意浓让我来问您。”

    “过了过了，都演成这样了能不过么。”韩玉平手向外挥了挥，“你要是乐意跟我一块看就安静点，不要说话。”

    唐若遥便跟着看了两眼，感觉怪新奇的。

    她和秦意浓那什么的时候当然不会准备个镜头拍摄，而且也没开过灯，她不知道秦意浓在这种情况下是什么样子，方才拍摄中途，秦意浓眉目含情，眼角慢慢开出的那片桃花一样旖旎的淡粉色，就让她足足怔了好几秒，差点忘记自己是在演戏。

    唐若遥继续看回放，神情怔怔的原来她动情时这么美。

    再过了会儿，唐若遥想起来，这是部电影，将来要上映，那岂不是所有人都能看到秦意浓这副撩人的样子？

    唐若遥酸得不行，看的心情也没有了。

    “韩导，我先回去了。”

    韩玉平盯着屏幕的眼睛亮得惊人，没空搭理她。

    唐若遥回去找秦意浓，秦意浓人也不见了。

    “秦老师去哪儿了？”她走到一旁，去问已经喝第二瓶水的话筒小哥，话筒小哥一见她脸涨得通红，刚喝了两口的水呛进了鼻子里，咳咳咳个不停。

    唐若遥“……”

    话筒小哥喘匀了气，道“回休息室了。”

    唐若遥礼貌颔首“谢谢。”

    转身朝休息室走了。

    话筒小哥对着她的背影出神，他身边举反光板的老哥也走过来了，两个人相视一笑，交换了一个心照不宣的眼神。

    其实这段时间在片场有个传闻，因为秦意浓先前那回严格的整顿，面上大家都不讲，但私底下流传开来了。传闻说，秦意浓和唐若遥早就因戏生情、假戏真做了。

    片场的众人又不是瞎子，早在没出来拍外景前，就隐约有了流言，只是那时候刚冒出萌芽，大伙儿都当真真假假的八卦说，聊完就算，心里也没太当真。来了这边以后，这两个人之间的气场肉眼可见地发生了变化，形影不离不说，就连偶尔的一个对视，都噼里啪啦地往外溅火花。

    片场不少工作人员都开始暗地里磕秦唐这对c了，颜值高，双影后，肤白貌美大长

    腿，磕到掉头，幸福不必说了。而且他们互相交换信息，这其中尤以每次清场都能留下的必要工作人员——话筒小哥和反光板老哥掌握的信息最为丰富。

    今天上午ng的那场戏，是因为秦意浓口误叫了一句“遥遥”，这事一传出来，片场明地里暗地里炸开了好几口锅，眼神是锐利的，笑容是荡漾的，心情是无法比喻的。

    唐若遥若有所感地往旁一瞥，一个道具组的女工作人员见到她立马收敛了灿烂的笑容，正经道“唐老师，有什么吩咐吗？”

    唐若遥淡漠道“没有。”

    工作人员微笑“好的，有事您吩咐。”

    唐若遥压下心头的丝丝异样，继续往前走。

    唐若遥抬手，叩了叩秦意浓休息室的门。

    “稍等。”出来开门的惯例是关菡，她没立刻让对方进来，而是频频回头了几次，确认过什么，才说，“请进吧。”

    唐若遥让辛倩等在门外，自己进去。

    秦意浓换下了电影里的装扮，穿了条白色裤子，坐在沙发里，长腿过了吗？”

    唐若遥“过了。”

    她心里纳闷地想不知道过没过，你为什么要换裤子呢？

===113===

唐若遥只愣了那么一秒, 旋即明白过来。

    方才那场戏两人都演得投入忘我，被子盖到肩膀, 镜头只能捕捉到露在外面的部分，被子里面究竟发生了什么，只有身为主演的二人自己知道。

    唐若遥回忆了一下, 她的手相当造次，怪不得秦意浓会……

    秦意浓察觉到对方正看着自己发呆，同时眼神里有那么一点点的难为情, 不自在地动了动腿, 换了个姿势坐着，率先打破沉默, 淡道“你不去换衣服？”

    唐若遥一愣, 低头瞧自己。

    她穿的还是拍戏时的睡衣，短袖短裤, 衬得一双腿分外地长直。

    另外, 布料很透。

    秦意浓后知后觉地想你就是这么一路过来的？

    唐若遥也觉出这样打扮不合适，马上接话道“我现在就回去换。”

    “等等。”秦意浓神色微动, 轻描淡写阻住她的脚步, 道，“你助理是不会干活么？”

    “啊？”

    “叫她把你的衣服拿过来, 在这里换，连累你亲自走一趟。”秦意浓听不出情绪地说道。

    她们俩的休息室离得不近, 一想到唐若遥还得这么在外边晃悠一圈，秦意浓的眼神便往下沉了沉。

    唐若遥七窍玲珑心, 一点即透，会意说“好的！”

    语气上扬，声音清亮。

    她的音质偏冷，人性子又淡，所以一般不这么说话。就像是贴着秦意浓耳朵说的似的，又软又甜，像蜜糖编制的丝线一样缠绕住她。

    唤醒了秦意浓不久前的记忆，她口干舌燥，端起桌上的水杯再次喝了一口。

    “关菡。”她选择转移话题。

    “在。”

    “去叫一下唐老师的助理，给她送衣服过来。”

    “是。”

    关菡走了以后，休息室就只剩下唐若遥和秦意浓两个人。

    唐若遥自然地走到秦意浓身边坐下，一歪头，更加自然地将下巴搁在她的肩膀上，冲她眨眼睛。秦意浓笔直地对上她视线，抬起手掌抵住她额头，面无表情地将她的脸推开了。

    唐若遥“……”

    这一下其实没用什么力，甚至有点恼羞成怒的嗔怪。

    怪她什么？因为自己弄脏她裤子么？

    唐若遥在心里暗笑，没去戳穿她。好不容易有共处的机会，把她惹怒了，待会儿偷鸡不成蚀把米。于是她只是陪她坐着，自己在脑内放小电影，将拍戏时已经模糊了的细节逐渐补全。

    刚才那镜那么长，电影真上映肯定会有删减，自己要不要私下去找韩导要个未删减版呢？

    唐若遥眯了眯眼。

    不多时，关菡便敲门，回来得很快。

    一张脸上没什么表情，分别向秦意浓和唐若遥点点头。

    唐若遥不经意瞥了她一眼，莫名觉得她有点不开心，从门口走过来的步伐亦有点不情不愿的。

    关菡心想唉。这么好的时机，秦姐还没彻底平复下来，她们俩肯定打算在休息室发生点什么了！没想到我成了我c之间最大的电灯泡！

    唐若遥眉间揉上一缕困惑，没多想，决定待会就去问韩玉平要完整版未删减的镜头。

    过后辛倩送来衣物，唐若遥去里面的更衣室换衣服，关菡瞧了瞧背后紧闭的房门，低声和秦意浓汇报道“我已经和韩导说了，他说晚上把那段原片发你邮箱。”

    秦意浓淡淡嗯声。

    关菡动了动唇，欲言又止。

    秦意浓掀起眼帘“说。

    ”

    关菡再凑近点，低低道“片场在传您和遥小姐因戏生情、假戏真做。”

    “嗯？”秦意浓波澜不惊道，“都是谁在传？”

    关菡抿唇“大家都在说。”还私底下磕c呢，一见她躲得跟什么似的！

    关菡又说“这回遥小姐在您这里换衣服的事，传出去又要添油加醋了。”

    秦意浓依旧嗯了声，垂下眼睑，没多说什么。

    亲密戏份到这里就结束了，传就传吧，捕风捉影的事，过不了多久就会消停了，再说这些人都签了保密协议，不会出去乱说。

    关菡看着她平静的神情，心里隐隐地生出一丝不安。

    “对了，”秦意浓抬头看她，“订两张回京的机票。”

    “什么时候？”

    “今晚。”

    “这么快？”

    “我很久没见……了，她昨天还打电话说想我。”秦意浓眸光里染上些许温情，轻柔道，“两个月没回家，该回去看看了。”

    “好。”

    关菡去办了。

    这边刚聊完不久，唐若遥就从更衣室出来了，白色无袖连衣裙，外搭小西服外套，脚踩高跟鞋，裙子长度及膝，露出一截白皙匀停的小腿，端庄典雅又不失清纯精致。

    和衣服一起送过来的大抵还有一支口红，颜色很正，嘴唇看上去又红又润，饱满可口。

    唐若遥站在门口并不立刻过来，目光期待地看着对方。

    秦意浓看穿她心思，上下打量了她一番，弯了弯唇，点评道“还不错。”

    唐若遥登时心花怒放，小步蹦了一下，立刻克制住，款款地走过来。

    “秦老师要回住处了吗？”

    秦意浓颔首道“回，收拾行李。”她薄唇紧接着翕动了一下，随即抿紧，没将自己要回家一趟的消息告诉她。

    唐若遥“我也要收拾行李，一起吧。”

    秦意浓“嗯。”

    她撑着沙发起身，先往外走了。唐若遥盯着她的背影，眸光一深，暗暗想着今晚能不能哄着她开灯办事。等回到那边拍摄，短时间内可能再没有这么方便同床共枕的机会了，最后一天，她想……时间再久一点，留下的记忆再深刻一些。

    秦意浓见她没跟上来，回了下头，不等秦意浓催促，唐若遥马上快走两步，和她比肩。

    唐若遥没忘记穆青梧，她和穆青梧约定在了一家餐厅详谈。至于现在，她得先回去一趟，秦意浓的车，蹭多少回都不嫌多。

    下午就这一场戏，拍完韩玉平就宣布收工了。场务在收拾道具搬到车上，片场萦绕着忙碌又轻松的气氛。

    秦唐二人并肩而行，片场里隐藏的c粉同时停下了手里的动作，欲盖弥彰地左瞟右瞟，等二人走过，才正常工作起来。

    唐若遥回头看了一眼，再次疑问重重。

    “秦老师，你有没有觉得看我们的人有点多？”

    “没有。”秦意浓面不改色。

    “哦。”那是她看错了？

    不到四点，天边日头高悬，走出树荫，关菡适时地给秦意浓撑了把伞遮在头顶。一共就一小段路，辛倩自然是没这个眼力见的，唐若遥年纪轻轻也不在乎晒这一小会儿，反而仰头去看那刺眼的太阳。

    日影融融，她唇角漾着笑，整个人都在发光。

    秦意浓看得呆了下，旋即从她身前走过。

    唐若遥待她走出一段路后又小跑追上去，雀跃地喊“秦老师！”

    又是那种上扬的语调，她今天一整天心情都很

    好，像只自由的小鸟。

    秦意浓不由自主地跟着翘了下唇角。

    唐若遥过来亲密挽她胳膊，本能地要小鸟依人，往她怀里赖，秦意浓眉眼温柔，轻声提醒“在片场呢。”

    唐若遥说“我知道。”然后将下巴搁在她肩膀上，不管不顾的，小声咕哝了一句，“我又没亲你。”

    秦意浓“……”

    所以你原本的打算是亲么？

    熬过了片场到保姆车的一段路，在车上坐稳，唐若遥立马将秦意浓的手抓在了手里，十指相扣。秦意浓象征性地挣扎了一下，由她牵着了。

    众位助理你瞧瞧我，我瞧瞧你，眼睛里都有笑。她们五个人里，跟着秦意浓长的有三四年，短的一两年，无一例外，都是受尽恩宠。和秦意浓的关系明里是上下级，其实暗地里把她当妹妹。没错，是妹妹不是姐姐，虽然秦意浓在外面威武霸气，但是私底下平易近人，脾气温软，经常和她们开玩笑，反差太大了，众人都迷之怜爱老板。

    现在看唐若遥猴急的样子，还有眼睛里满得盛不下的爱，足以叫众助理心生欣慰。

    众助理看着二人恩恩爱爱，心里不住点头，冷不丁对上关菡冷漠的眼神，空气里的粉红泡泡“iu”的全都破了，个个正襟危坐，目不斜视。

    关大总管铁面无私，断情绝爱，所有人都磕c，就她不磕，她们不敢造次。

    关菡坐在车里，脑海里放了一路的烟花，还是七彩的，红橙黄绿青蓝紫都有。

    下来的时候幅度轻微地晃了晃脑袋，才让自己恢复平素的冷静，她随着秦唐二人进了家门。

    刚一进门，两人就在门口停住了，紧接着对视了。

    谁都没动，目光纠缠。

    空气里有什么在涌动，燥热，以二人为中心向外蔓延。

    关菡火速弯腰换鞋，发挥自己的神隐术，十秒内消失在二人的视线范围之内。

    唐若遥一秒都等不了，顺势扣着秦意浓的五指抵在了墙上，偏头吻了过来。

    秦意浓的唇很软很甜，和果冻一样好亲，每次接吻，如果时间允许的话，唐若遥总会一点一点地慢慢吃掉她唇上红润的胭脂。

    但今天不一样，她的气息很急，很乱，恨不得一上来就将秦意浓吞进肚里，拆吃入腹。

    大抵是下午拍戏的后遗症。

    秦意浓和她差不多。

    两个人都有点兴奋，荷尔蒙作祟，脑子烧得不清醒。

    时间一点点过，唐若遥的西装外套留在了玄关，秦意浓坐在鞋柜上，双腿悬空，低头和她接吻。十指探入唐若遥的发丝，以指作梳，一下一下缓慢轻柔地往下梳理着她的长发，每一下都轻微地扯动头皮，又麻又痒。

    唐若遥低低地哼了一声，手在鞋柜面上撑了一把才勉强稳住身形。

    她将秦意浓抱了下来，自己背抵着玄关，主动拉下对方的手……

    作为承受方。

    秦意浓眼神迷离，不留神便顺了她的意。

    直到唐若遥脸颊滚烫，持续不断地在她耳边哼哼着，越来越软，越来越娇。秦意浓方猛然惊觉，及时收了手。兜头浇下一盆冰水似的，脸色变得极为难看。

    唐若遥抱着她，没说什么，静静地平复着，对这样的情况的发生显然早有预料。

    两人一块上楼。

    唐若遥先回房换了身衣服，敲开秦意浓的房门。

    关菡不在她房里，秦意浓亲自开的门，眉梢挑起疑惑的弧度。

    唐若遥穿着简单的t恤衫牛仔裤，白色板鞋，口红重新补了，颜色

    很淡。

    唐若遥和她报备，乖乖巧巧“我出去和经纪人吃个晚饭，九点前回来，有事耽搁的话会给你提前发消息。”

    秦意浓“嗯。”

    唐若遥抿了下唇，过了两秒，才小声道“你……不要睡太早。”

    秦意浓“嗯。”她八点的飞机。

    唐若遥“那我出门了？”

    秦意浓“嗯。”

    一连三个嗯，多余的话都没有，唐若遥略微不满，她给自己打了打气，上前在秦意浓唇上蜻蜓点水地亲了一下“晚上见。”

    这次秦意浓没回答她。

    唐若遥走到楼梯口。

    秦意浓突然出声“等一下。”

    她立刻回头，跑了过来，眼睛亮亮的。

    秦意浓喉咙里都是苦涩，说不出话来，抬指替她将额前一缕长发塞到耳后，复又温柔地牵了牵她的衣领，声音低了低，哑声说“注意安全。”

    “你也是！”唐若遥下意识回了一句，说完才觉得自己傻得不行，自己先笑了，重新说道，“那你在家记得吃饭。”顿了顿，补充，“最好不要喝酒。”

    秦意浓目光有一个不经意望向门里的偏移，唐若遥跟着好奇朝里看，秦意浓侧了侧身，及时挡住了她的视线。

    唐若遥用脚指头都能猜到她又喝酒了。

    她要气死了，心疼死了，又不能说她，委屈和生气都憋回到自己心里，眼圈倏然红了。

    秦意浓心中一痛，不忍道“就喝了一口。”

    “一口也不行！”

    “我待会就收起来。”

    唐若遥破涕为笑。

    她本来眼泪没掉出来，笑这一下，一行泪反而从脸颊滑落，她刚抬手，秦意浓微凉的指腹便擦去了她面上的湿润，柔声催促道“快去吧，不然穆青梧要骂你了。”

    “嗯。”

    这回唐若遥是真去了，再晚了是真要挨骂的。

    辛倩给她叫好了车，唐若遥坐进去，从降下的车窗里看秦意浓的房间。窗前有道身影，她面上一喜，刚要抬手和她打招呼，阳台的女人就不见了。

    唐若遥刚绽开的笑颜慢慢地淡了下去。

    秦意浓自阳台退了回来，神情略显狼狈。

    “秦姐？”正收拾行李的关菡见她反常的举动，出声问了句。

    “没事。”秦意浓脸色白了两分，“你继续吧。”

    她走到一旁，端起玻璃杯，晃了晃里面琥珀色的酒液，嘴唇刚挨到杯沿，神色一顿，放了下来。

    算了。

    唐若遥压下心底的失落，关好车窗，给韩玉平去了个电话。

    韩玉平“说。”

    唐若遥温和道“韩导，我想问一下，你下午拍的这一镜，能不能把完整未删减版发给我。”

    韩玉平漠然道“你老婆那儿不是有吗？还来问我要干吗？”

    “啊？”

    “我晚上发给她，你让她转发给你。”

    “不是，韩导。”唐若遥反应了两秒才回过味来，怕他不耐烦直接挂电话，连忙语速飞快地解释道，“她没告诉我她问你要了，我也不想告诉她我有。”

    “哦。”韩玉平语气没有任何起伏，“玩惊喜呢？”

    “……是。”

    “行，我晚上也发你一份，不要外传。”

    “知道。”她恨不得电影这段全剪，一个画面也不要上映，哪里还会外传。

    “没事了吧？”

    “没了。”

    韩玉平挂断电话。

    唐若遥一个人抱着手机，唇角上扬，兀自笑了出来。

    原来秦意浓也问韩玉平要了原片，她要这个干什么？和她一样时时回味么？

    唐若遥登时如坐针毡起来，还没到吃饭的地儿见穆青梧呢，就已经归心似箭，想回去和秦意浓待在一块儿了，一刻都不要分离。

    “您……能稍微把您那笑容收一收么？”穆青梧一言难尽地看着唐若遥，自从她落座以后，话没说两句，人一直在笑。

    小小年纪，再笑鱼尾纹都要笑出来了。

    唐若遥揉了揉笑得僵硬的脸部肌肉，道“穆姐您说。”

    穆青梧把菜单摔她面前，叹气道“我说什么啊我说，是你说，先点菜吧。”

    “哦，好。”

    餐厅是西式的，牛排、意面等等种类比较多，唐若遥盯着那个“意”字出神，心里在那个字旁边跟着写笔画，边写边乐点、横、点、点、横……

    写得端端正正、规规矩矩。

    穆青梧一抬眼，她又在笑。

    穆青梧“……”她吸了口气，问唐若遥，“挑食吗？都吃吗？”

    唐若遥不明所以，回答“不挑，都行。”

    穆青梧拿过菜单“我来点，你甭看了。”再耽搁下去今晚饭也不用吃了，净看她表演单口笑声了。

    两份餐品上齐。

    唐若遥端过手旁的柠檬水喝了一口，拿起刀叉。

    边吃边聊。

    “韩导误会你俩关系，是怎么回事儿？”

    “也不算误会吧。”唐若遥低头用餐刀将牛排切割成整齐的小块，和穆青梧面前那份没动的调换了一下，说，“秦老师在片场对我很好，我手指被划个小口子她紧张得跟什么似的，又是消毒上药又是亲自贴创口贴的，一般情侣也就这样了。”就是秦意浓不觉得她们在谈恋爱。

    唐若遥“而且一开始我在拍《南山下》的时候，秦意浓去和林国安谈合作，我俩见过。我不知道她怎么想的，跟林国安说我是她女朋友。”

    穆青梧被牛排呛了下，“咳咳，你说什么？”

    唐若遥耸肩“林国安导演亲口告诉我的。”

    韩玉平和林国安是同班同学，交情在圈里是出了名的，唐若遥猜测他俩私底下可能通过气，但她不肯定，就没跟穆青梧说这茬。

    穆青梧诧异道“你怎么又和林国安这么熟了？”她这个艺人厉害了，拍两部电影，和两个名导打成一片，这样混下去，还不吃遍娱乐圈？

    唐若遥眉眼染上丝丝甜蜜，道“还不是因为……她么。”

    傅瑜君跟她说，不能光听秦意浓说了什么，要看她做了什么。唐若遥一直记着这句话，往回想想，一切都有迹可循，秦意浓为她做的事情太多了，明里的扶持，暗处的庇护，正因如此，她才愈发地坚定，秦意浓对她是有感情的。

    如果说她先前还会在午夜梦回的时候怀疑自己，秦意浓脱口而出的一句“遥遥”给她彻底喂下了定心丸。

    想到这她走了个神，秦意浓上午失口喊了那一句后，就再也没这么叫过她。什么时候她才能等到一句，秦意浓认认真真地，看着她的眼睛唤她遥遥。

    穆青梧屈指，叩了叩她面前的桌面。

    “你和她到底什么时候认识的？”穆青梧听她东一榔头西一棒子地说，越说越觉得二人渊源颇深。

    唐若遥抬眸，清了清嗓子，道“四年前。”

    穆青梧下巴落在了桌面上。

    唐若遥体贴地伸手帮她合上，面不改色地捏造事实道“

    那时候我刚接一个电影，和导演一块儿吃饭，她是导演的朋友，那天也在席上。”

    “然后？”穆青梧突然发自内心地有点好奇了。

    唐若遥撑着下巴，笑了“我对她一见钟情。”

    也不全然是说谎，像秦意浓那样美得惊心动魄的女人，谁见到她的第一眼会不心动呢？只是唐若遥当时身处危难，没想那么多而已。

    “那她对你呢？”穆青梧又问。

    “这个嘛……”唐若遥唔声，眯着眼回忆道，“应该也是一见钟情吧？”

    不然她为什么要救自己呢？

    娱乐圈里为了利益出卖自己的人千千万，男女都有，她不信秦意浓身处这个大染缸，会没有见过。她当年还没完全长开，没有明星光环，姿色亦算不上顶级，退一万步，就算是顶级颜值，在秦意浓的倾城色面前也只是凡品。

    她为什么救自己？唐若遥后来想想，好像只有一见钟情这一个解释了。

    穆青梧一副酸倒牙的表情。

    唐若遥笑了声“你别不信，是真的。”

    穆青梧不行了，连忙喝了口红酒“赶紧的，过掉这art，听不下去了。”

    唐若遥乐了好一会儿，继续往下编她和秦意浓真真假假的爱情故事“我们俩在酒桌上见了一面，大概有一段时间没有交集，电影杀青宴上，她又来了。”

    秦意浓出席唐若遥电影处女作的杀青宴，这也是事实。那时她们俩“合租”关系持续了几个月，唐若遥对她暗生情愫，见到秦意浓忽然出现在杀青宴上，惊喜无以言表，虽然秦意浓解释说她是电影投资方之一，出席实属正常，但唐若遥还是高兴得多喝了好几杯酒。

    她彼时酒量没现在好，喝得有点醉了，但还是存留着一丝意识。酒壮怂人胆，她借机撒了个酒疯，轻轻地亲了秦意浓的脸，秦意浓笑得很温柔，又宠溺，拿她无可奈何的样子，起身给她煮醒酒茶。

    唐若遥后来是真醉了，倒在沙发上睡了过去，醒过来的时候她睡在床上，穿着睡衣，家里已经没有人了。

    秦意浓给她煮过醒酒茶吗？唐若遥忽然记不清楚了。

    在她后来清晰的记忆里，秦意浓没有亲自下过厨。

    秦意浓对她的态度转变是有两个节点的。一个是三年前她被下药，两人稀里糊涂发生关系，秦意浓和她的相处忽然变得泾渭分明，她是金主，她是情人，一丝一毫的逾矩都不能有；另一个是她们俩住在一起的第一年，秦意浓有一段时间怪怪的，经常魂不守舍，有时候会突然流眼泪，但是她很快就抬手擦掉，说自己在入戏，让她不要担心。那之后，秦意浓便开始若即若离地疏远她，有时候又看着她发呆，眼神很难过。下药那件事是导火索，将两人岌岌可危的关系直接降到了冰点。

    唐若遥握着餐刀的手指紧了紧，脑海中飞快地掠过什么。

    她闭上眼睛，用力回想，想去抓住。

    穆青梧“哎。”

    思路被打断，唐若遥气得五指揪了一下手下的餐布。

    穆青梧“你怎么了？”

    唐若遥说“没什么。”她没编细节的心情了，把故事囫囵讲了下，借口有要紧事提前散场了。

    她坐在回去的车上，看手机时间，刚八点，比她预计的要早一个小时。

    被往事困扰的低落心情随着离家越来越近，而渐渐飞扬起来。

    车刚在院门口停稳，唐若遥便冲了出去。

    整栋别墅都是暗的，没有灯光，时时在门口站岗的保镖也不知所踪。唐若遥归心似箭，没发觉任何异样，开门之后，两只鞋倒飞出去，连拖鞋都不换，

    直接光脚往楼上跑。

    “秦意浓！”唐若遥脚下飞快，几个呼吸便从一楼到了二楼，眼角眉梢压不住的喜悦，“我回来啦！”

    她的声音回荡在空旷的走廊里。

    “啦”字拖出长长的尾音。

    从雀跃变得平静。

    二楼走廊是感应灯，唐若遥制造出的动静足以让灯光全亮，所以轻易地照见了秦意浓大开的房门。

    唐若遥走了进去，开灯。

    酒柜里的酒空了。

    衣柜里的衣服也空了。

    床上的被褥整整齐齐，没有人动过的样子。

    一室冷清。

    她去开关菡的房门，如出一辙，都空了，什么都没有。

    她不死心地找遍了一楼二楼每一个角落，冰箱都不放过，辛倩沉默地跟在她后面，帮着找。

    她停了下来，走回到秦意浓房间的阳台，独自面对无边黑夜。

    她抬手抹了一下眼睛。

===114===

唐若遥拒绝了辛倩默默递过来的纸巾, 深深地吸了一口气，收拾起自己狼藉的心情, 先给秦意浓拨去了一个电话。

    “对不起，你所拨打的电话已关机……”

    即使早有心理准备，亲耳听到冰冷的机械女声, 唐若遥还是忍不住再次软弱地红了眼眶。

    她掐断了这个电话，双手扣紧阳台边缘，心口不规律地起伏, 将眼泪忍了回去。稍稍平复下来, 再度打给韩玉平。

    明天就该回原拍摄地了，秦意浓今天不辞而别, 应该会和韩玉平打声招呼。

    韩玉平接起来, 说：“她请假回家了。”

    唐若遥无意识地啊了一声。

    韩玉平：“怎么她没和你说吗？”

    唐若遥顿了下，装作惊讶喜悦的样子, 说：“啊, 说了，给我发的短信, 我没注意看, 你说了我才发现。”又问，“她什么时候走的？”

    韩玉平：“她消息里没跟你说吗？”

    唐若遥：“我晚上和经纪人吃饭去了, 她五点给我发的消息。”

    韩玉平：“哦，那和告诉我的时间差不多, 她晚上八点的飞机，这会儿刚起飞吧。”

    唐若遥：“谢谢韩导。”

    韩玉平那边沉默了下, 问：“她是真的和你说了吗？”这俩货在剧组动不动闹别扭，韩玉平不得不怀疑她话里的真假。

    “真的。”

    “那好吧。”韩玉平说，“有解决不了的事可以来找我。”

    “谢谢韩导。”

    “不用谢，早点睡吧。”

    唐若遥挂断电话，在窗前久久伫立。

    辛倩从她回来以后就默默地跟着她，生怕她出什么事。现在唐若遥站着不动，她也杵在那儿，但她站久了累啊，反手捶着自己的后腰。

    唐若遥不经意一回头，见辛倩呲牙咧嘴地给自己舒活筋骨，不由弯了下唇角，温和道：“你先回去休息吧。”

    辛倩摇头。

    她一助理，还是那种特不能干的助理，唐若遥明显状况不好，她要是这么回去，她良心不安。

    唐若遥：“你在这也帮不了什么忙。”

    辛倩脱口道：“我可以陪你啊，你想哭的话我还可以借你肩膀。”

    唐若遥扑哧笑了。

    “我不想哭。”

    “可是……”辛倩小声道，“秦影后为什么对你不辞而别呢？”

    唐若遥眼眶突然发酸，她这个助理还真是一如既往地不会讲话。

    唐若遥：“再不下楼休息我扣你工资。”

    辛倩撒丫子跑了。

    唐若遥回房拿了自己的睡衣，占了秦意浓的房间，一个人洗澡，出来面对没有秦意浓的床榻。她上网查了从本地到首都的航班，八点起飞的，落地时间十点三十，在十点二十发了条消息过去。

    “秦姐？”

    秦意浓抬眸，手机屏幕亮着。

    “航班快起飞了。”关菡的声音和机舱广播的提醒同时响起来，“该关机了。”

    秦意浓低头看了眼毫无动静的微-信，神色晦暗不明。

    明明是她不辞而别，明明知道唐若遥现在还在外面和经纪人吃饭，不到起飞前最后一刻，她潜意识里还是在期待着能有唐若遥的消息。

    生气，质问，任何都行。

    哪怕她并没有想好要怎么回复她。

    长按音量和锁屏键，指尖在屏幕上方一滑，手机屏幕终于彻底暗了下来。

    机场跑道的灯稀稀拉拉的，飞机在跑道上快速滑行，身体短暂地后仰，心脏失重，地面越来越远，无数的人和楼宇变成了遥不可及的小点，为这段短暂的美梦画上了一个终点。

    空姐温柔询问要喝点什么，秦意浓要了一杯红酒，举起来和关菡遥遥碰了下杯。

    关菡坐她隔壁，中间隔了一条过道，抿了口柠檬水。

    秦意浓喝完酒才想起来，她食言了，下午才答应某个小朋友今晚不喝酒的。

    唇角泛起苦笑。

    “我去趟洗手间。”她突然从椅子上站起来。

    关菡跟她一块去，在门口候着。

    里面传来催吐声，持续了很久，关菡蹙了蹙眉。

    直到吐出来的都是胃里的酸水，秦意浓将抵着喉间的食指退了出来，在洗手池洗了手漱了口，用纸巾压了压嘴角，对着镜子理了理长发，她才拉开门出来。

    她原本就不好的脸色更加苍白，机舱过道的灯光照得白惨惨的，毫无血色，像是飘忽的孤魂。

    “秦姐。”关菡担忧地出了句声。

    “没事。”秦意浓摆手，“给我要杯矿泉水吧。”

    她坐回到位置上，两只手捧着一次性纸杯慢慢抿水，将喉间的酸苦味压了回去。矿泉水是凉的，她体温亦是冰冷，液体入喉，秦意浓轻微地瑟缩了一下。

    忽然有点想念某个人的体温，想念她温暖手掌包着自己的手指搓揉，贴着她的耳朵轻言细语地说以后。

    一次就已经让她难以忘怀。

    秦意浓展开飞机上的薄毯盖在身上，渐渐地有了热意，即使不那么强烈，却无比真实，永远能抓在她的手里。她攥着毯子的一个角，关了座位的灯光，闭眼酝酿睡意。

    她感觉自己没有睡着，记忆里却没有那两个小时的飞行，一睁眼就是广播的声音，耳边乱糟糟的，都是嗡嗡嗡的空旷的回音，近似耳鸣。

    她头疼欲裂，等那阵耳鸣声过去，才听清广播说的是航班预计降落时间几点几分，请各位旅客系好安全带之类。

    秦意浓抬指捏了捏眉心，低头看腕表。

    十点十分。

    她强迫自己将精神集中到首都的家里，宁宁睡了没有？应该睡了吧，自己没有把突然回家的消息告诉纪书兰，以一老一小的生物钟应该早就睡了。

    对了，还有芳姨，上次打电话回家纪书兰还说芳姨的女婿好像检查出了什么病，她女儿工作忙，芳姨还去医院帮着照料了两天。

    宁宁的老师上次说什么来着，说她在学校被同学说闲话，还有什么？

    她努力地想，努力地想，脑海里还是冒出了一个名字。

    唐若遥……

    她回家以后发现自己不辞而别，会不会很难过，会不会躲起来偷偷哭鼻子，会不会……

    思绪一旦生长，便如同春风吹过的野草，将其他的人和事挤压得毫无缝隙，秦意浓扣着座椅扶手的指节用力得泛白，肺里的空气好像忽然被抽干，她不得不张大口呼吸，仰起脸，才能不让已经涌到眼眶边缘的眼泪落下来。

    真是越来越软弱了。

    秦意浓自嘲地心想。

    她花了两分钟的时间平复思绪，垂下眼帘，坐在座椅里一动不动。

    十点二十分，航班便降落在跑道上滑行减速，比预计的到达时间要早了十分钟。

    秦意浓将手机开机，一条消息从通知界面弹出来，几乎是掐着信号连接上的那个点。

    唐若遥：【落地了吗？】

    消息静静地躺在秦意浓和唐若

    遥的对话框里。

    秦意浓没有回。

    紧接着又一条。

    唐若遥：【[星空图片]】

    再一条。

    唐若遥：【我刚在阳台赏了一会儿月，今晚上有星星，挺好看的，首都雾霾那么严重，你错过了】

    秦意浓拇指大力地摩挲着手机机身边缘，眼眶倏然红了。

    唐若遥发完三条就没发了，没有愤怒，没有质问，没有歇斯底里，当她的不辞而别没有发生过。

    她总是温柔且包容，连同她带给她的伤害都可以一笑置之。

    秦意浓不会认为她没有心，不知道痛，只是她选择用心口抵着她的矛尖前进，永不后退。

    心疼过后，是铺天盖地的无力感。

    那种完全不知道要怎么面对这么一个人的内疚几乎要把她压垮。

    为什么就是不肯放弃？！她几乎想当着她的面嘶吼。

    魂不守舍地下了机，从摆渡车换到保姆车，秦意浓进了家里的院子，兜里的手机再度嗡地震了下：【到家了吗？报个平安吧，我很担心你】

    唐若遥发完这条消息便平躺在床上，心口轻微地起伏着，眼角无声无息地滑落泪水，渗进枕头里。

    她在逼秦意浓，她不想逼她，但她又没有别的办法。

    这是她们俩之间的一场博弈，赌谁先心软。

    很久。

    她收到了回信。

    秦意浓：【平安】

    不出意外地秦意浓败下阵来。

    她总是容易心软，所以在这段感情里才频频让唐若遥寻到可趁之机。

    一面逼迫自己狠心绝情，一面在见到唐若遥因为她的绝情受委屈时便放弃既定的所有原则，把自己的心反复凌迟，她就是这么一个充满了矛盾，却又让人忍不住心疼的人。

    唐若遥懂她，所以更心疼她，远远凌驾于她自己的感受之上。

    所以她没有开心，只觉得难过，回复：【晚安】

    她知道秦意浓不会回，所以发完就闭上眼睛睡觉了。

    秦意浓一个人开了客厅的灯，垂着头，静静地坐在沙发里。

    许是外面的声响惊动了屋里的老人，纪书兰披着衣服开了门，眯着眼睛远远地走过来，不确定的语气道：“嘟嘟？”

    秦意浓抬头，长发遮挡了半张脸，她抬手捋了一下，在脸庞完全露出来前飞快地调整了表情，抿出一个笑容，道：“妈。”

    “你这孩子，回来怎么不说一声呢？”纪书兰拖着条瘸腿快步走过来，身形都有点不稳了，“饿不饿？妈给你做夜宵。”

    “不用，我吃过晚饭了。我不是怕打扰你们睡觉么？”

    “我是你妈，还有什--

    么打扰不打扰的？”纪书兰问她，“戏都拍完了？”

    “没有，刚拍完一段，我请假回家待两天，后天就走。”

    “哦哦，那……”纪书兰词穷了，说，“你真不要吃点什么吗？”

    “真的。”秦意浓含笑，点头肯定道。

    “宁宁睡了。”纪书兰看了看卧室的方向，又说。

    “我知道，不要叫醒她，明天早上给她个惊喜。”

    纪书兰动了动唇，嗫嚅半天，道：“……那你早点回去睡吧，路上挺累的。”

    “你也是，晚安。”

    “晚安。”

    秦意浓送纪书兰回卧室，顺便看了眼熟睡的宁宁。小朋友正在长身体的时候，秦嘉宁基

    因好，父母都身材挺拔，个高腿长，两个月不见，秦意浓就感觉秦嘉宁长大了不少，头发软软的乌黑的，搭下来遮住小半个白净的额头，睡颜恬静。

    五官虽然像秦意浓，但气质却是像她生母多些，斯文雅致。

    秦意浓低头轻轻吻了下女儿的额头，替她掖了掖被角，转身走到门口，替一老一小关了灯，独自拖着沉重的步伐上楼。

    秦宅一共四口人，纪书兰和芳姨都是老人，宁宁是小孩儿，晚上和纪书兰住，三个人的活动区域都在楼下，只有秦意浓一个人住二楼，除了她自己那间房和书房，其他的房间常年空置，房门紧闭，走廊里孤寂冷清，脚踩在地板上能听到空旷的回声。

    “秦老师。”身后突兀地传来一声。

    雀跃的，上扬的，像自由的小鸟一样，好像立刻就要向自己飞扑过来，紧紧地巴住她不放。

    秦意浓眉头跳了跳，唇角不自知地勾上喜意，回过头来。

    长廊寂寂，尽头是一扇虚掩的窗。

    她眼里的笑意渐渐淡去。

    脑海中不期然响起唐若遥的声音。

    ——这个走廊漏风，你发现了吗？我刚刚出来的时候就把它关好了，结果还是有风。

    ——我估计是安门窗的师傅没装好，我家也有几扇这样的窗户，装了纱窗，窗户几乎不用移动，时间久了里面的金属都生锈了，现在想关都关不好。

    秦意浓鬼使神差地走过去，检查窗户。

    这栋房子买下来刚几年，安门窗的师傅也很尽责，她一关便关上了，一点风都透不进来。

    但她还是觉得冷，沁入骨子里的寒冷，迫使她加快脚步，进了房间，第一时间开了屋里的空调，去浴室洗热水澡。

    水温故意调得高了些，周身皮肤烫得发红，秦意浓又冲了会儿淋浴，才穿着厚厚的睡袍出来。习惯性开酒柜拿酒，指尖一顿，去看手机上的时间，还没到十二点，属于今天的范畴，忍了回去。

    不能喝酒，没有困意，也不想睡觉，秦意浓坐在床头干熬，打发时间。

    还剩不到十分钟，挨过十二点，她就能喝酒了。

    她拢紧了睡袍的领口，抱膝坐着，控制不住地去想唐若遥，想自她们初遇以来的点点滴滴，走马灯似的，在脑海里放映着。

    她到底是什么时候喜欢上唐若遥的，她自己也不清楚，或许是她在酒桌上抬头的那一下，像极了一开始的自己；或许是她将人带回去以后，她自以为要履行情人的义务，一边心惊胆战一边笨拙地讨好自己，蹩脚的演技让秦意浓常常在心里偷笑，忘记许多的不快；或许是她后来她看自己的带着情意的眼神，让她情不自禁地萌生了同样的心思；或许是……

    爱情的发生，不一定要惊心动魄，亦常于幽微之中，暗生根芽。秦意浓越来越多的将目光聚集到那个年轻的女孩子身上，看着她或忙碌或悠闲，或专注或分神，看她在自己面前眼角微垂，却又忍不住偷眼瞧自己，生怕自己发现点什么，又怕自己发现不了她的心思。

    少女情怀总是诗，很可爱。

    彼时秦意浓的姐姐刚回国，身怀有孕，形容枯槁，一身狼狈，秦意浓潜意识里不想接受残酷的现实，经常在唐若遥这里避世一样地躲着，喜欢来得水到渠成。

    秦意浓家庭不睦，从小就听纪书兰说秦鸿渐以前怎么怎么好，但她所见只有一个嗜酒如命的父亲，一个动辄大发雷霆，让全家都没好日子过的父亲，人心易变，是她从出生就被迫懂得了的道理。后来秦露浓回国，更让她对爱情产生了天然的恐惧。

    她没想到会在那时候喜欢上唐若遥，她一开始也没意识到，那种

    时刻想关注对方，喜对方之喜，忧对方之忧，对方皱一皱眉头，心就跟揪起来一样难受的感觉就是喜欢。

    直到那次杀青宴回来，唐若遥借酒装疯，亲了她。

    她的心跳得很快，差一点，就捏住她的下巴回吻了她。

    她借口去煮醒酒汤，逃离开她身边。

    煮汤的时候，她的脑子很乱，想了很多，想要怎么和对方说，是当作不知道避开，还是开诚布公地和她谈一谈。她想，她可能需要一点时间，来好好思考这件事情。

    可她没有时间了。

    秦露浓突然去世了，割腕自杀。

    她的天好像一下塌了下来，终日都是暗的，这世界上再也没有可以她安心停泊的港湾。她还留下了一个尚在襁褓里的女儿，纪书兰终日以泪洗面，秦意浓来不及悲伤，亦没有嚎啕大哭的机会，先撑起了这个家。

    她萌芽的感情被肩膀上的重任压着，掐死在了摇篮里。

    给纪书兰养老送终，将宁宁抚养成人，是她后半生唯一的心愿。至于她自己，从秦露浓去世的那天起，就跟着一起埋葬了。

    她负担不起另一个人的未来，也没办法再承受失去一个人的风险。

    索性，她不要开始，就没有结束。

    爱是她一个人的事情，爱人对于她来说是希望，是活下来的勇气，被爱却是负担，是枷锁，是无法挣脱的囚牢。

    唐若遥察觉到她越发冷淡的态度，眼神黯然，也渐渐收回了试探的心思。秦意浓彼时便是国际影后，想凭演技骗过一个唐若遥绰绰有余，她想，这很好，一切都在按照她所希望的进行。

    唐若遥对她的感情还不深，迷恋她的外表和光环多过于真正的喜欢，假以时日，她就不会再喜欢她了。等自己不需要再靠近她，也能好好地活着，自己就离开她，在背后默默地守护她，不必让她知道。

    唐若遥会有自己的人生，会有相伴终老的人，一定会度过绚烂多彩的一生。

    秦意浓预料到了几年之后，却没想到意外来得如此之快。

    老天爷好像格外喜欢开她的玩笑。

    三年前的某一天，无星无月。

    秦意浓在外面应酬，酒桌上都是行业内的大佬，被迫喝了很多酒，饶是她酒量号称千杯不倒，一个人能拼一桌男人，那天也喝得头重脚轻，在会所的洗手间里大吐特吐了一场才被关菡扶上了车。

    关菡陪她坐在后座，给她递了个眼罩，让她闭目养神。

    秦意浓喝酒喝得头疼，根本睡不着，原本轻度的神经衰弱更严重了，耳朵变得分外敏感。关菡的手机震了一下，她暴躁地揭下眼罩，满眼的戾气几乎压不住，厉声问：“是谁？”

    关菡摸出手机来看，皱起了眉头：“是……遥小姐。”

    秦意浓脸上罕见的乖戾迅速消散，声音也不自知地柔和下来：“她说什么？”

    “看不懂。”关菡将手机递给她看。

    唐若遥：【杀青宴，我在】

    没头没尾的。

    秦意浓捏了捏眉心：“她今天杀青？”为了避免自己靠近她的心思，秦意浓特意不去记对方的行程。

    关菡说：“嗯。”

    又蹦出来一条消息。

    唐若遥：【jiu】

    秦意浓眼皮子一跳，jiu？哪个读音？哪个字？

    过后便没消息了。

    关菡看了眼秦意浓，秦意浓瞳孔骤然一缩，当机立断：“去查一下，她杀青宴在哪里，哪个包厢？”她心脏狂跳，掌心冒汗，是救！救命的救！

    她希望不是，但她冒不起这个风险。

    关菡跟她多年，该有的消息门路都有，何况秦意浓不关注，她得时时知道唐若遥最近做了什么，以防秦意浓一时兴起问起来。

    关菡查到了杀青宴举办的酒店，车辆临时掉头，在黑夜里疾驰而去。

    秦意浓踩着高跟鞋，酒劲还没过，下车的时候太急，险些崴了一脚，关菡连忙抓住她的手腕，两个人带着一列保镖冲进了酒店，闯入了包厢。

    秦意浓环视四周，没瞧见唐若遥，关菡直接揪过一个人的胳膊，逼问道：“唐若遥人呢？”

    那人哎哎两下，说：“和xx出去了。”

    xx就是那个给唐若遥下药的人的名字。

    “去哪儿了？”

    “去……”那人本不想答，但见她身后秦意浓神情阴郁，一双深邃如墨的黑眸里酝酿着极度危险的风暴，不由缩了缩脖子，老实道，“楼上房间了。”

    “几楼？”开口的是秦意浓，面庞森然。

    “六……”对方咽了咽口水，“六楼。”

    关菡松开了对方。

    一行人潮水般涌来，潮水般退去。

    客房经理动作慢得令人发指，半天没个消息。秦意浓失了分寸，一秒都等不起，直接让保镖沿着走廊一间一间地找过去，差点把六楼整层的房间门都给踹开了。

    不满的叫声、骂声响彻走廊，鸡飞狗跳，秦意浓不管不顾。

    她让开路，两个身材健壮的保镖同时一脚踹上去，破开眼前这道房门，终于找到了人。

    见到面前的一幕，秦意浓目眦欲裂，几欲杀人。

    唐若遥身上的陌生男人因不速之客的闯入怒声骂着，被西装革履的保镖直接掀了下去。秦意浓几步走近，却又忽然放缓，驻足在原地，她突然有点怕，却不知道自己在怕什么。

    唐若遥脸上有一个鲜明的巴掌印，白皙的脸颊高高肿起来，她似乎没认出来她，喃喃地说了声：“谢谢。”顿一下，眼底有泪，说，“救我。”

    秦意浓再也绷不住，快步上前，脱下身上的外套披在了年轻女人身上，用尽所有的力气抱紧了她。她眼眶通红，浑身都在因恐惧而发抖，颤了颤嘴唇，才勉强压抑着哽咽，吐出完整的几个字。

    “是我，别怕。”

    你别怕。

    我来救你了。已改网址，已改网址，已改网址，大家重新收藏

===115===

“别怕, 是我。”

    秦意浓的肩膀立刻被泪水打湿了一大片。

    唐若遥认出来了她的声音。

    秦意浓几乎六神无主，一边轻轻地拍着她的背, 一边在她耳边笨拙地安慰着，让她不要哭。

    两人一个哭一个哄，抱着一动不动。

    还是关菡出来提醒, 秦意浓才叫一个保镖过来，预备将唐若遥带出去。她穿着高跟鞋，喝了很多酒, 没办法保证能平稳地扶着唐若遥出去, 而且唐若遥惊慌过度，全身上下一点力气都没有。

    但唐若遥刚遭遇了那一遭, 拒绝和任何人接触, 除了她谁也不能接近她。秦意浓无法，半搂半抱吃力地将人扶了起来, 她扶着唐若遥, 一个保镖搀着她，慢慢地往楼下走。

    关菡留下来善后。

    唐若遥一路上都很乖, 乖乖地由她扶着, 乖乖地上了停在宾馆门口的秦意浓的车，抿了口水, “冷静”地说“谢谢。”

    秦意浓一路上急火攻心，看到房间里那一幕周身的血液都凝固了, 再加上后来一切正常，她哪里想得到对方是被下药了, 夜色里亦没注意唐若遥异样潮红的面色。方才的失控过去，她便打算重新戴上冰冷的面具“不客——唔！”

    她没防备，被亲了个正着。

    唐若遥忽然扑过来，就像只小兽一样，笨拙地舔着秦意浓的嘴唇。

    秦意浓懵了。

    这回和那次亲脸不一样，更大胆，也更加亲密。压抑的情感在一瞬间盖过了理智，她只是愣着，没有反抗。

    直到唐若遥温热的气息融进她的唇齿，探进她的唇缝，一个劲往里钻，又热又甜。秦意浓的理智终于占据了上风，抬手一把卡住了对方的下巴，眉眼染上怒色“你好大的胆子！”

    胆大包天本人被阻住了去势，用全无焦距的眼神茫然地看了她一眼，顶着她的手不依不饶地想往她那儿靠近。

    “你是不是……”秦意浓心神一凛，后知后觉地发现她手指下的脸颊温度高得吓人，包括方才她侵略进来的呼吸，同样的异于常人的热。

    她手上的力道稍有松懈，唐若遥便前进了好几分，喃喃道“我难受。”

    她清冷的声音在药物的作用下变得绵甜，酥软到了骨子里，让秦意浓被酒精麻醉得迟钝的大脑恍惚了一瞬。唐若遥拉下她阻挡自己的手腕，不管不顾地再次吻了上来。

    秦意浓闭上眼睛，下意识地回应了两下，旋即脑内警钟长鸣，再次制服了她。她自小做惯了粗活，力气在女人里还算是大的，就算是喝了酒，手不如先前稳，按理说制服个普通女生还是可以的，谁知唐若遥力气那么大，她好不容易将对方按住，已是累得气喘吁吁。

    秦意浓扣着唐若遥的两只手腕，吩咐前方的司机开车。

    唐若遥一直在挣扎。

    秦意浓到后来几乎按不住她，被占了几次便宜。

    艰难地回到了住处，唐若遥一路上大概也闹累了，秦意浓将她安置在沙发上，她没再扑上来，而是一个劲地哼哼着热，抓着秦意浓冰凉的手往她脸上贴，发出舒适的叹息。

    秦意浓眼神复杂地瞧着对方，看她把自己当成人工降温器，思绪不知道飘到了哪里。直到指腹下的皮肤传来的触感不对，秦意浓蓦然回神，触电般缩回了手，心脏不受控制地乱跳。

    让自己平复燥热的那缕凉意忽然远去，唐若遥不由微微嘟起了嘴，红唇又薄又润，因为渴而半张着唇，轻易便能窥见藏在其中的红润柔软。

    不久之前，秦意浓还尝过，很甜。

    她的味道。

    心

    里升腾起一种亲近的渴望，摧枯拉朽般烧下去，烧得她五脏六腑都开始发热，眼角泛红。

    心跳如鼓，慢慢靠近。

    唐若遥也在向她靠近，温热的气息扑在彼此的唇上。

    空气一触即燃。

    秦意浓催在身侧的手指猛地攥紧，指骨捏得泛白。不行，不可以，她神情狼狈地别开眼，几乎不敢直视那双因为动情水雾弥漫的眼睛。

    “我去给你放水，洗个凉水澡。”她匆匆逃进了浴室。

    浴缸的水龙头放出冷水，秦意浓细白的手指在水下冲淋着，被冰冷的水流包裹，深呼吸，慢慢地、慢慢地压下心底的躁动。

    浴缸放满水需要不短的一段时间，秦意浓不敢出去面对唐若遥，靠在一旁的洗手台上，眼睛盯着脚下的一处地面出神。

    她想事情想得过于专注，都没发现唐若遥不知道在什么时候自己找来了浴室。

    那人给她下的药大抵是有些分量，唐若遥的眼神比方才还要迷离，连片刻的清醒都不曾。唐若遥在她冰冷的目光下走近，若是在往日，她肯定一动都不敢动，但她全然被药物主导，根本分辨不清对方是什么表情，也不在乎。

    她只是本能地靠近，能够让她从火海里得到解脱的人。

    快走到秦意浓跟前的时候，她步履不稳地踉跄了一下，秦意浓眼疾手快地伸手去扶，反被对方推抵在了洗手台边缘，吃痛地哼了一声。

    唐若遥寻到她的一只手掌，十指紧扣，指腹在她手背摩挲着。

    她哪里的皮肤都是冰凉凉的，唐若遥挨着她，好受了许多。

    秦意浓一边默不作声地忍受着她越来越过分的造次，一边将她往浴缸旁带，打算让她在凉水里冷静一下。但同时她的意识也越来越不清醒，只是凭着一股劲机械地挪动着，要达成她的目的。

    唐若遥当晚第不知道多少次吻住了她，轻车熟路地撬开了她的齿关往里滑，甜软相触，抵着轻轻地绕了一个圈。

    秦意浓心口重重地起伏了一下，呼吸失了平稳的节奏，和对方交握的手用力地反扣了回去。

    空气从点燃到炸裂，只需要不到一秒的时间。

    脑子昏沉，酒精让意志力变成了薄薄的一层纸，无比地脆弱。秦意浓抬手捏住了年轻女人的下巴，反客为主，吻得急，且深。

    她们像两条搁浅在沙滩上的鱼，大张着嘴，只有彼此有救命的水源，于是相濡以沫。

    浴缸里的冷水最终没有派上用场，凌凌的泛出冷光。

    一墙之隔的卧室，温度却越来越高。

    爱人之间的荷尔蒙堪比燃料，秦意浓终于在唐若遥的声音里彻底迷失。

    ……

    许久才平静下来。

    唐若遥一只手轻轻地搭在额头上，略显凌乱的乌黑长发铺散在洁白的枕下，闭着眼睛，心口轻微地起伏着，看起来很累。

    秦意浓去床头抽纸巾，刚直起身，便被唐若遥挟着再次倒了下来。

    秦意浓盯着她的眼睛，发现对方的眼神里依旧没有焦距，但是药效经过初步的缓解，她不再那么急切，而是捧着她的脸颊轻柔地吻了下来。

    秦意浓在亲吻的间隙里喊她的名字，声音越来越弱，渐渐地变成了单调的一种。

    ……

    床头的壁灯自动调换了适宜的暖光，照出枕侧熟睡的身影，以及重新变得安静，近乎死寂的房间。秦意浓神情木然，套上睡袍，悄无声息地离开了卧室，进了她平时居住的次卧里。

    次卧的窗户大开着，深夜的寒风灌满了房间。

    秦

    意浓在墙角蹲下来，双手抱紧膝盖，慢慢地蜷缩起来，张嘴死死咬住自己的胳膊，哭得喘不过气。

    翌日早上五点。

    嗡的一声震动。

    秦意浓回魂似的，视线缓缓地移到地上的手机，眨了眨干涩的眼眶，似乎仔细地思考了一会儿，才动作迟钝地拿起手机，解锁屏幕。

    关菡处理完了

    辛苦了秦意浓曲了曲僵硬的指节，继续打字，过来接我，我在唐若遥这里

    关菡在半小时后抵达，按开门铃，秦意浓出来开门。

    关菡一进门便愣住了。

    秦意浓敞开的浴袍领口里满目狼藉，遍布红印，在白皙的皮肤上分外瞩目。关菡一开始没想到那上面去，差点儿暴走，脱口问她被谁打了。只是秦意浓神色平静，让她跟着镇定了下来。

    秦意浓开了瓶酒，坐在沙发里自斟自饮。

    关菡在一旁安静作陪。

    浴袍袖口大，秦意浓抬手的时候露出一段白净的小臂。本来洁白无瑕的手臂上同样多了如出一辙的红点，她移开目光，不敢再看。

    秦意浓一个人喝了一瓶酒，回房间换了身衣服，长袖的白衬衫，黑色的裤子，衬衣领口一丝不苟地扣到最上一颗。

    秦意浓眼神淡漠，声音没有丝毫起伏，问她“看得出来吗？”

    关菡愣了下，反应过来她问的是什么，绕着她转了一圈后，摇头说“看不出来。”

    秦意浓嗯声，站在客厅的落地窗前等。

    等天际露出鱼肚白，等屋里安静熟睡的女孩醒。

    快九点，她端了杯水，拧开主卧的门把，推门而入。

    唐若遥已经醒了，在床头坐着，见她进来，视线笔直地落在她身上，有一点难为情，又藏着一点隐秘的期待。

    “姐……”她刚吐出一个字，嘴唇动了动，将后面的那个字咽了下去，眼里的情意愈发地不加掩饰。

    秦意浓把水放下，一瞬不瞬地看着她。

    许是她的眼神让对方联想起了混乱度过的夜晚，她面颊浮起可疑的红晕，眼角微垂，低下了头，轻若蚊蝇地说“谢谢。”

    “不用谢。”秦意浓听到自己冷漠的声音回响在卧室里，“我只是讨厌别人碰我的东西。”

    唐若遥倏然抬头，眼睛里写满了难以置信。

    秦意浓面无表情地和她对视，眸光里闪着浓浓的厌弃。

    唐若遥始终得不到她的回应和解释，眼里的情绪渐渐地演变成了受伤。

    最后是一句压抑哭腔的“对不起”。

    秦意浓头也不回地离开了房间。

    一场始料未及的意外，让两人的关系发生了天翻地覆的转变。

    狸，狸奴，猫的别称。秦意浓给她取了外号，不再叫她的名字，时刻提醒她身为宠物的自觉，将二人的界限划得无比清晰，泾渭分明。

    后来秦意浓有时候会想，如果没有那场意外，她和唐若遥真的会渐渐疏远吗？或许会，或许不会，命运向来喜欢开她玩笑，谁知道什么时候又会给她使个绊子，让她摔个大跟头，灰头土脸。

    纠葛了四年，她们俩兜兜转转，还是没能分开，反而成了现在这副剪不断理还乱的局面。

    十二点一刻了，秦意浓起身开了瓶酒，琥珀色的酒液沿杯沿注入到玻璃杯里。没买醉，经常醉酒对身体不好，她不能把身体拖垮，浅酌了几口，秦意浓便合上眼，尝试入睡了。

    许是思虑过重，她头脑昏沉，一晚上竟没有做梦。

    早上是被脸颊轻柔的触感弄醒的，她缓慢地睁开

    眼睛，因为睡眠不足，眉间酸痛，重影存在的时间有点久。好一会儿才看清，面前站着的是秦嘉宁。

    宁宁小手捏着妈妈的脸，一双眼睛弯成月牙“妈妈早上好。”

    “早上好。”秦意浓睡眼惺忪，说话带着鼻音，捞过女儿的小手亲了一口。

    “妈妈昨晚什么时候到的？”小朋友奶声奶气地和她讲话。

    “十一点多。”

    “我九点就睡了。”

    “嗯，乖孩子。”

    “外婆刚才跟我说你回家了我以为她在骗我。”

    秦意浓笑了笑“她为什么要骗你？”

    宁宁嘟了嘟嘴，小声道“她老是跟我说你很快就回来了，很快了好久，我从早上盼到晚上，你也没回来。”

    “那待会儿我去批评外婆。”

    “嗯。”宁宁煞有介事地点了头，“外婆骗人是不对的。”

    “宁宁才是对的。”秦意浓点了点小朋友的鼻尖。

    “没有啦。”小姑娘害羞起来，她拉着秦意浓的手，低头一根手指一根手指地捏过去，问，“妈妈这次回来要呆多久？”

    “会再住一晚上。”

    才一晚上，小姑娘垮下了脸，抿了抿唇，自己调整回来，说“那我下午放学回来你不可以不在家喔。”

    “好。”秦意浓眉眼弯弯。

    “拉勾。”

    秦意浓伸出尾指，认真地和她拉勾。

    “妈妈起床吃早餐吗？”

    秦意浓头疼，尚有困意，于是摇头“妈妈还想再睡会儿，你和外婆吃吧。”

    宁宁歪了歪头，说“那好吧。”

    她亲了亲秦意浓的脸颊，秦意浓也回亲了她。

    宁宁出去了。

    秦意浓闭上了眼睛。

    没等她睡熟，宁宁去而复返，小心翼翼地端着一个托盘从走廊那边过来，走到门口，她弯腰放下托盘，伸手够到门把，往下掰，开门后，端起托盘用肩膀推开。

    宁宁把秦意浓摇醒了。

    秦意浓迷瞪着眼坐起来，看到床头柜上摆着的早餐，还有累得扶着床沿喘粗气的小朋友。

    秦意浓“？？？”

    这早餐不会是……

    宁宁细声细气地老成道“不吃早餐对身体不好，我给你端上来了，吃完再睡吧。”

    秦意浓眼睛里闪过很多情绪。

    她起来给秦嘉宁揉了揉胳膊腿，问“累不累？”

    宁宁摇头，笑容绽放“不累。”

    从厨房到二楼有很长的一段路，还要爬楼梯，三岁小孩儿端着沉重的托盘走这么一大段路，不累才怪。秦意浓把她抱了起来，坐在自己腿上，问她“你吃早餐了吗？”

    “没有。”

    秦意浓用筷子夹起碟子里一个奶黄包，送到宁宁嘴边。

    宁宁在“这是给妈妈吃的我不能吃”和“妈妈喂的我很想吃”当中犹豫不决，迟迟没有张嘴。

    秦意浓柔声道“吃吧，妈妈吃不了这么多。”

    宁宁这才张口吃了，用餐的动作很斯文，只咬一小口，嘴巴兜住里面的奶黄馅，慢慢地咀嚼。见秦意浓眼睛一眨不眨地看她，腼腆地笑起来，好害羞地窝进她怀里。

    母女俩享受完了早餐的温情时光，秦意浓没了再睡觉的心思，牵着宁宁的手从楼上下来，纪书兰已经吃完早餐了，在收拾餐桌。

    “妈，我一会儿跟你一块送宁宁上学。”

    “好。”纪书兰应，接过她带下来的托盘，进

    了厨房。

    秦意浓跟了进去。

    她往外瞟了眼正开开心心收拾小书包的秦嘉宁，问纪书兰“上次老师反映的问题怎么样了？”她说的是宁宁被人说闲话的事。

    纪书兰把碗筷放进水槽里，有些不想谈的样子，叹气说“这种事避免不了的，她没有爸爸，也不可能凭空给她变个爸爸出来，以后她长大了自然会明白。”她也跟着从玻璃门往外看，“你看你回来她就开心了，笑得也比平时多。”

    “她最近不开心吗？”

    “我……不知道。”

    “什么叫不知道？”

    “就是和以前没什么不一样，懂事听话，和她玩她也笑，但是越来越喜欢一个人呆着了，你楼上那间书房，已经成了她的地盘了，我每回进去，她都在看书，但她就那么丁点儿大，字都认不全，不知道看的什么劲。”

    “我待会去看一下。”

    秦意浓从厨房出来，视线往上扫过书房的房门。

    两人一块送秦嘉宁上学，惯例秦意浓留在车上，纪书兰把秦嘉宁送到老师手上。校门口都是家长，有的小朋友赖在爸妈怀里嚎得撕心裂肺，满脸眼泪，死活不肯进校门，家长急得满头大汗，老师也是使尽浑身解数。

    秦意浓看了看牵着老师的手，分外乖巧地和外婆道别的宁宁，几乎想象不出来她会有这样的一面。根据纪书兰说，她第一天送秦嘉宁进幼儿园，对方就始终如此，没有表现出任何的不适应。

    宁宁入学年龄偏早，刚两岁半就开始上幼儿园，她是真的没有不适应吗？还是早熟到那么早就开始学会压抑自己的天性？

    秦意浓眼神里出现迷茫，宁宁已经跟着老师进去了，穿着雪白的公主裙，漆皮的小皮鞋，披散着长发，即便是背影，在一帮小朋友里也是非常瞩目的。

    她突然回过头，抬手朝车窗的方向用力挥了挥。

    秦意浓一愣，下意识跟着挥手，哪怕对方并看不见。

    带宁宁的老师循着她的视线往回望，好奇地问“宁宁是在向外婆招手吗？”

    宁宁沉默了两秒，说“是。”

    老师“舍不得外婆？”她看见小朋友突然毫无征兆红起来的眼眶，蹲下来摸了摸对方柔软的头发，安慰说，“外婆下午就来接你了，很快的。”

    宁宁“……嗯。”她说，“老师，我们走吧。”

    小朋友的身影彻底看不见了，秦意浓莫名地有些鼻子发酸。

    她并没有给到这个孩子足够的爱。

    回去的路上格外沉默，秦意浓点开手机回复昨晚到现在收到的消息，一条一条地回复过去，到了睡前最后一条。

    唐若遥晚安

    秦意浓手机屏幕长久地停留在对话框不动，自动黑屏，她指尖轻点，重新按亮，顺着头像点进了对方的朋友圈。她只是随手点了下，却看到对方万年不发一条的朋友圈更新了新动态。

    早上七点零五分。

    机场[候机室照片]

    秦意浓和唐若遥共同好友不多，所以这条朋友圈下一片空白，显得格外地冷清。

    秦意浓开始对着这条朋友圈发呆，纪书兰疑惑的目光频频看过来，她都没有发觉。

    “嘟嘟。”

    “嗯？”秦意浓下意识地将手机屏幕翻了过来扣在膝盖上，抬头道，“妈，什么事？”

    她反应有点大，纪书兰难免多想了一点。她这把年纪，能为儿女操心的，只有终身大事了。纪书兰旁敲侧击地问“你在看什么呀？”

    “一个……新闻。”秦意浓搪塞道。

    纪书兰虽然不跟年轻人似的精通电子产品，但眼睛还是没瞎的，她明明看到是微信界面。她不禁有了一个大胆的猜测，语气里带上了小心翼翼“你……是不是有喜欢的人了？”

    秦意浓没说话。

    纪书兰情不自禁地上前，眉眼染上喜色“真的啊？”

    秦意浓心烦意乱，冷漠道“这不是你该操心的事。”

    纪书兰神情尴尬，两手局促地绞了绞，往后退了退，低声讷讷道“对不起。”

    秦意浓见她这样心里又不好受，缓和了神色，道“我的意思是，您过您自己的日子就行，不用操心我。”

    纪书兰眉眼低垂，自言自语道“你是我女儿，我怎么能不操心呢？”

    “妈。”秦意浓忽然道。

    纪书兰怔怔地抬起眼帘。

    “我喜欢任何人，您都没有意见吗？”秦意浓看着她的眼睛，问道。

    纪书兰摇头“妈只想你过得好。”

    “哪怕她——”是个女人。秦意浓喉咙动了动，最终还是把这句话咽了下去。

    “他什么？”纪书兰追问。

    “没什么。”秦意浓深吸口气，把手机返回了主界面。

    她不说，纪书兰却表明态度道“只要不破坏人家家庭，你喜欢谁，妈都支持你，绝对没有二话。”

    秦意浓不吭声，垂在身侧的手指蜷了蜷。

    说实话她妈妈支不支持对她来说没有任何影响，她只是惊讶自己会对纪书兰说出这番话，自己还是……动摇了吗？

    秦意浓请假，唐若遥一整个白天都在宾馆休息，从中午熬到了晚上，隔段时间就把有秦意浓联系方式的通讯软件都点开一遍，没有对方的消息是意料之中，唐若遥只是在考虑，她应该怎么联系对方，说点什么好。

    她决定直接打电话。

    按下号码到接听之前，她心脏跳得很快，生怕秦意浓不接。

    “喂。”

    女人柔和清冽的声线，如一泓清泉缓缓注入心田。

    “秦老师。”唐若遥马上站直了，声线不自知地紧绷。

    秦意浓一只手拿着电话，闭了闭眼，给自己做了一个深呼吸，朝正在堆积木的宁宁招了招手，宁宁听话地过来，喊“妈妈。”

    声音传进听筒，童声质朴软糯，唐若遥表情空白，失去了言语。

===116===

电话毫无征兆地断了。

    秦意浓听着里面的忙音, 泛起苦笑。

    紧接着眼眶有些发酸，她抬起头, 看着客厅天花板的大灯，很亮，刺得眼睛更疼, 她闭上了眼睛，眼皮底下湿润。

    宁宁抓住秦意浓的手，小幅度地晃了晃“妈妈？”

    秦意浓低下头“嗯？”

    宁宁问“妈妈你不开心吗？”

    秦意浓很温柔地“没有啊, 怎么这么说？”

    宁宁歪了歪头, 大眼睛里有一点费解，看她“就是感觉, 你很难过。”

    秦意浓把她抱起来坐在自己怀里, 难得在孩子面前表现出了脆弱的一面，脸颊埋在小朋友肩膀上, 瓮声瓮气道“好吧, 妈妈就是很难过。”

    她好不容易颤巍巍地迈出一小步，主动向她暴露自己最大的秘密, 结果却事与愿违。她设想过唐若遥的反应, 沉默失语，伤心流涕, 抑或是歇斯底里的质问，或者……是保持冷静沉着, 像她以往表现的那样，不会放弃, 但没想到她会直接挂了她电话。

    所有积攒的情绪和期待通通落空，说不上来的感觉。

    所以这算是……结束了么？

    “不难过啊。”宁宁小手在她背上轻柔地拍了拍，细声细气道，“我会一直陪着你的。”

    “妈妈也会一直陪着宁宁。”

    秦意浓把脸抬起来，点了点小朋友的鼻尖，放下秦嘉宁，柔柔笑道“走，妈妈去陪你搭积木。”

    宁宁高兴道“好啊。”

    秦意浓小时候从来没玩过这种“奢侈”又“斯文”的玩具，滚铁环、打弹珠、招猫逗狗她倒是样样都会，所以她名义上是来陪宁宁玩，实际上就是捣乱。

    宁宁被她逗得咯咯直笑，临时充当小老师，教她怎么搭。

    客厅里一时充满了温情的笑声，纪书兰收拾完厨房出来，见到的便是眼前这一幕母慈女孝的画面。宁宁抬头，向她招手道“外婆你也来呀。”

    纪书兰笑得皱纹都更深了，说“等外婆去拿副眼镜。”

    她说着往房间走，宁宁一骨碌爬起来，风风火火“我去拿！我知道在哪儿！”

    纪书兰失笑。

    秦意浓也在一旁笑。

    纪书兰道“好久没见她这么开心了，还是你在家的时候好。”

    秦意浓说“我这部戏拍完，会再给自己放一个月的假。”宁宁的状况让她意识到，她给对方的爱还远远不够多，是时候多把一些重心倾斜到家庭了。

    宁宁蹬蹬蹬跑了回来，小裙子飞起来，到两人跟前的时候几乎是扑过来的，手里举着眼镜盒。

    纪书兰把眼镜戴上，一家三口一块儿玩小孩子的游戏。

    纪书兰是天天在家陪小朋友的，即使上了岁数，比秦意浓还是强得多，许是气氛过于轻松，她时不时地取笑对着积木一个头两个大的秦意浓。秦意浓搭不了这玩意儿，后来索性不玩了，就坐在边上看，眼睛里含着笑。

    这是她所庇护的，也是她唯一仅有的，绝对不能出现变故，也不能冒任何风险。

    这样就很好了。

    无数个深夜里，她都是秉持着这样的念头，依靠肩头的责任，强迫自己从自我放弃的泥沼里挣脱出来，迎接新的一天，日复一日，年复一年。

    但这样真的很好吗？没有不甘心吗？

    秦意浓一只手撑在地板上，远目望向落地窗外的深浓夜色。

    ——起风了。

    她突然想起唐若遥在剧组陪她看电视的那天晚上，她口中描绘的未来

    ，远比她现在一眼能看到头的要精彩，她简直迫不及待想奔向有她的未来。可是，她还有拥抱未知的勇气吗？

    谁知道她再次一脚踏出去的，会不会是又一个深渊？她一个人出事不要紧，她的母亲和孩子怎么办？姐姐已经死了，她是这个家里唯一的依靠，她不能有意外。

    秦意浓自嘲地勾了勾唇角，舌根里全是苦涩，垂下了眼帘。

    果然还是动摇了，最近总是想一些不切实际的事情。

    再清醒一点，理智一点。

    “我去倒杯水，你们要吗？”秦意浓从地上起来，拿起了桌上的玻璃杯。

    宁宁举手“我要！”

    纪书兰说“替我也倒一杯吧。”

    秦意浓去了厨房，水壶里的水已经凉了，她给自己倒了一满杯凉开水，仰头一饮而尽，再重新装水烧。现在电热的都很快，不多时便响起了水开的咕嘟声。

    声音有点大，以至于秦意浓没听到外面的声音。

    直到宁宁举着手机跑进来。

    “妈妈妈妈，你的电话！”

    “嗯？”秦意浓挑眉，谁这时候给她打电话？

    秦意浓接过手机，来电显示是一串她烂熟于心的电话号码，以至于她接通的时候指尖竟然在微微发抖，她滑到接听键，贴在耳边，没有说话。

    对方喊她“秦老师。”略顿了顿，带上两分歉意，“刚才手机不小心摔地上了，所以……”

    “嗯。”秦意浓不得不短促地吸了口气，才能发出一个鼻音。

    “我……”唐若遥低头看着自己的鞋尖，苦笑。

    她就算做了再多的心理准备，也没办法这么快坦然地面对秦意浓。

    秦意浓曾经试探过她，说她有个孩子，那时唐若遥当玩笑听，以为她是想让自己放弃，故意造出来的幌子，甚至赌气地想过，就算结了婚又怎么样，大不了自己等她离婚。后来在片场，聊到角色的时候，秦意浓再次隐晦地表达了她有她的责任，唐若遥还跑去找韩玉平，一步步推翻她有家庭这个假设。

    直到奶声奶气的一声“妈妈”打破了她所有的幻想，她想都没想，直接伸指挂了电话。是错觉，她听到的声音不是真的，这个电话也不是真的。

    除非那个孩子也是她雇来的，就是为了逼她放弃。可她现在在家啊，她怎么料得到自己会这时候给她打电话，恰好叫雇来的小孩儿喊一声妈。

    想过是一回事，真正面临事实是另一回事。说到底唐若遥只是个23岁的小姑娘，为爱勇敢是一回事，明知心上人有家庭，还要穷追猛打，不仅自身阻碍重重，还要经受道德良心的谴责。

    话说回来，她对秦意浓真的足够了解吗？她的家庭真的不幸吗？她开始怀疑了。

    她那么强的人，谁会让她过得不幸福？会不会她其实过得很好，自己只是她在外逢场作戏的一员而已，就像许多有权有势的男人那样，家中红旗不倒，外面彩旗飘飘？

    唐若遥思绪前所未有的纷杂，乱麻一样撕扯着，连心脏都一并麻木了。她坐在房间冰冷的地板上，手脚不自知地发抖，好半天才找回自己的知觉，她没有理出来什么头绪，只是凭着一股冲动驱使，再次将电话拨给了秦意浓。

    不管怎么说，挂电话是不对的。

    宁宁仰头，好奇地眨巴着眼睛。

    秦意浓手按在宁宁的脑袋上，揉了揉，对电话那头礼貌却疏离地道“唐老师这么晚打电话过来，有什么事情吗？”

    宁宁歪了歪头。

    唐？

    唐若遥“没、没事，就是向你道个歉。”

    秦意浓“我接受，还有事吗？”

    唐若遥再度没话说了，但她不想挂电话，她怕她一挂电话，就陷入到那些对秦意浓诋毁的猜测里。

    秦意浓听到那边焦急的脚步声，然后是拉开拉链的声音，纸张抖动的声音，唐若遥很慌张，结结巴巴地说“我想找您讨论剧本，我有一个问题不懂，关于……”

    秦意浓冷冰冰地打断她“剧本的事等我回去，当面再聊。”她就那么拒绝接受，连问一句都不想问吗？

    唐若遥快速翻页的动作停下来，旋即跟着沉默，道“好。”

    许是她的声音太过低落，秦意浓缓了缓语气，说“我明天就回去了，下午应该会正常拍摄。”

    “嗯。”

    “晚安。”

    “……晚安。”

    许久过去，唐若遥听着电话里空旷的声音，嘴唇动了动，问“秦老师，你怎么……还不挂电话？”

    “忘记了。”秦意浓说着，将电话挂了。

    嘟嘟嘟——

    突然响起的忙音，让唐若遥愣了一下，心里隐约闪过一个念头，秦意浓像是在等她说点什么。但电话已经挂了，唐若遥没有再回拨一次的勇气。

    她也需要好好地冷静一下，把所有的事情重新分析一遍。

    秦意浓将手机锁屏放到一旁，端着两杯水出去，宁宁小跟屁虫在她后头跟着“刚才打电话过来的是谁啊？我听到你喊她唐老师，她是老师吗？”

    秦意浓笑“不是，小孩子家家的，操心那么多干什么？”

    宁宁蹦蹦跳跳“是你新同事吗？”

    秦意浓默了下，说“不是，旧同事。”

    宁宁笃定地说“那就是遥小姐了。”

    秦意浓服了她，站定脚步震惊地望她“这你也能猜到？”

    宁宁给了她妈妈一个“受不了”的眼神，少年老成地叹气说“我就认识她一个，上次你还说有空带我见见她，你们大人的有空，就是永远都没空。”

    秦意浓眼神黯了黯。

    她未必想见你。

    宁宁“遥小姐全名叫什么？唐遥吗？哪个摇？摇来摇去的摇？”

    秦意浓噗地笑了“不是，是……遥远的遥。”

    宁宁点头，问“怎么写？”小朋友在认字的重要阶段，听到个什么，习惯性地就去问写法。

    秦意浓把两杯水放在茶几上，从抽屉里找出纸笔，蹲在茶几前，一笔一画地认真写下了唐若遥的名字。

    宁宁一瞧，先说了句“唐、若、遥，原来是三个字的。”然后哇声，道，“外婆又骗人，她说你写的字可丑了，这不是挺好看的吗？”

    纪书兰闻言凑了过来，惊诧道“你练字了？”稀奇啊，八百年的狗爬字居然写得有棱有角，工整不说，连笔锋都有了。

    秦意浓耳廓没来由地一热，搪塞道“嗯，闲着没事就练了练。”

    宁宁激动道“我也要妈妈写我的名字！”

    说着把纸再度推了过去，大眼睛亮闪闪的，写满了期待。

    秦意浓“……”

    她握着笔的那只手陡然发烫，该怎么跟女儿解释，妈妈就这三个字写得好，并没有练你的名字。

    纪书兰凑热闹地笑笑“我也能要一张吗？”

    宁宁“妈妈写呀。”

    秦意浓硬着头皮写宁宁的大名，秦字还行，她自己的姓氏，写了二十多年了，不说端正，起码行云流水，有模有样。嘉字开始打磕巴，第一横差点没写直，那笔尖就跟有了自己意识似的，七拐八拐，险些扭成毛

    毛虫。

    秦意浓陷入了沉思，她当年为什么没有给秦嘉宁取名叫秦一一，二二三三的也行啊。

    嘉字写完上半边的“吉”，眼看着跟个鸡爪似的缩着，秦意浓面露讪讪，将纸团了团丢进垃圾桶，说“我重写一张。”

    宁宁还是憧憬着，对秦意浓特别有信心，能给她写个绝顶好看的名字。

    秦意浓勉强写完了秦嘉宁的名字，由于写得很仔细，脱离了她的狗爬画风，然而结构松散，又大又方，宁宁期待落空，小嘴委屈地瘪了瘪。

    秦意浓小声道“不好意思啊，妈妈下次写个好看的给你。”

    宁宁把纸张叠了收起来，小脸扬起笑容，捧场道“这个就很好看了呀。”

    秦意浓亲了亲她的脸，看纪书兰“妈，您要吗？”对她妈，她写的随便丑成什么样都无所谓。

    纪书兰似乎在出神，秦意浓叫她她没反应，秦意浓提高了一点声音，又问了一遍，纪书兰才恍惚回神，说“要，你给我写一个吧。”

    秦意浓有点意外，但还是写了，丑丑的一个“纪书兰”。

    纪书兰说“再写个你自己的，清楚的，不是你签在签名板上的那种龙飞凤舞。”

    “啊？”秦意浓笔尖稍顿，划掉写了一半的名字，在旁边重新写了一个。她自己的名字，只能说是不丑，勉强能看过眼，风骨是绝对没有的，而且朝一边倾斜。

    纪书兰眼神里闪过一簇光，若有所思。

    一家人在客厅再玩了会儿，宁宁巴住秦意浓的手“妈妈我想洗澡。”

    秦意浓带小朋友去拿衣服洗澡。

    纪书兰视线落到茶几旁的垃圾桶里，趁着两人背对着她进房间，伸手将那个纸团捡了起来，展平，折叠，夹在了书页里。

    万籁俱寂。

    秦意浓回了卧室，宁宁在枕边睡得正香。

    纪书兰戴上老花眼镜，干瘦的手颤颤巍巍地从书页里将那张纸翻了出来，展开，对着光仔细地看，铁画银钩，入木三分，要不是亲眼所见，她都不相信秦意浓能写出这样的字来。

    唐若遥。

    纪书兰默念了一遍，解锁了自己的手机屏幕，半天才找到浏览器，生疏地在搜索栏里输入这三个字，确认。

    感谢万能的网络，屏幕里一瞬间便跳出了唐若遥的百科。

    唐若遥，女，1996年x月x日出生于j省z市，毕业于首都戏剧学院2014级本科班，华夏内地女演员。

    之后都是一些电影履历，获得的奖项，纪书兰一项一项地往下翻，翻到了一条《本色》闭关拍摄中，搭档主演秦意浓。

    纪书兰一顿，往上翻到唐若遥的照片，顿时觉得说不出的眼熟。

    她退出网页，重新搜索关键词，秦意浓唐若遥，首先跳出来的是片场假戏真做的同性绯闻——秦意浓已经辟过谣了，但向来谣言比辟谣更加吸引人眼球，所以搜索前排依旧是旧新闻，再往下翻，是去年首都戏剧学院本科生的毕业典礼，秦意浓亲自为唐若遥授予学位。

    纪书兰在家无所事事，她就秦意浓一个女儿了，经常会关注秦意浓的动态，秦意浓也授意关菡发给她一些无关紧要的公开行程，或者是一些有关于她的采访视频之类，所以纪书兰是在视频里见过唐若遥的。

    ——妈，我喜欢任何人，您都没有意见吗？

    ——妈只想你过得好。

    ——哪怕他——

    ——他什么？

    ——没什么。

    他？她？

    纪书兰瞳孔骤然一缩，握着的那张纸从指间滑

    落，飘飘悠悠地落到了地上。

    夜风也卷着树叶打转，吹上二楼的窗口，一忽儿再刮向远处。秦意浓坐在房间的吧台，一只手端着玻璃杯，另一只手撑着下巴，盯着黑屏的手机。

    她抿了口酒，解锁屏幕，主屏幕显示的是和唐若遥的对话框，里面静静地躺着一条来自昨夜的晚安，朋友圈再没有更新动态。

    秦意浓又灌了口酒，刚倒满的玻璃杯里只剩一个浅浅杯底，神色晦暗。

    她攥紧的拳头紧了又松，活动了下僵硬的指关节，拿起手机。

    柴柴柴子秋 出来挨打

    唐若遥捏了捏眉心，偏头望向一旁亮起来的手机屏幕，许久未有动静的编剧群里，居然跳出了一条消息。

    会说出这样的话的，自然只有秦意浓。

    大半夜的，她居然在看剧本么？唐若遥想。

    号称出长差的柴子秋本人悍不畏死地冒泡来了来了[打我啊jg]

    秦意浓胡乱点着[狼牙棒][菜刀][双菜刀][机枪哒哒哒]

    唐若遥看着群里不断冒出来的表情包，根本不符合秦意浓一贯的画风，她忽然有了一个直觉，也跟着发了一条柴柴柴子秋 出来挨打

    秦意浓乱飞的表情包立马停了。

    柴子秋哇，你们两个商量好的，狼狈为奸，夫妻双打，哼，我走辽

    柴子秋消失，秦意浓盯着唐若遥的头像，手心不自觉地出汗。

    她果然还没睡。

    唐若遥刻意等了一分钟，试探道[恭喜发财，大吉大利]

    无缝跳出来系统消息[秦意浓领取了你的红包]

    她在等她。

    唐若遥大胆地给自己脸上贴了贴金，手指因为紧张抖了下，点了两下才顺利点开私聊秦老师怎么还不睡？明天不是早班机么？

    秦意浓你怎么知道我是早班机？

    唐若遥你说下午正常拍摄

    秦意浓我说了吗？

    明明隔着屏幕，话也是很简单的话，唐若遥却觉出了一丝不同往日的亲密。她充斥着整个心田的负面情绪霎时间得到了缓解，不由得弯了下唇，打字你说了

    那就是说了，年纪大了，记性不好秦意浓两只手捧着手机飞快地打字。

    不是才二十九？

    还有一个月就三十了

    我给你过生日，唐若遥犹豫，将这几个字删掉，改口道你生日离电影杀青挺近的，我估计剧组会给你准备生日蛋糕，提前过生我也能陪你过第一个生日。

    嗯，省了一个蛋糕钱秦意浓淡定地回。

    唐若遥不知道回什么了，太亲近的话怕不小心踩对方的雷，太客套又怕她懒得和自己说。没等她思考出结果，秦意浓说我要睡了

    “哎。”明知道对方听不到，唐若遥还是出了句声，马上打字道这么早？她才刚说两句话！

    秦意浓翘起唇角我早班机

    唐若遥咬唇那你睡吧，明天见

    秦意浓明天见

    唐若遥倒回床上，心里的沉郁被一扫而空。秦意浓主动联系她了！虽然是借着柴子秋的掩护，但是！她真的主动联系她了，还说了好几句话！

    唐若遥大悲大喜，整个人都是凌乱的，卷着被子滚了好几遭，才慢慢地冷静下来。

    她要重新思考，不能被情绪裹挟。

    “韩导。”唐若遥给韩玉平打了个电话，“上次你说的秦意浓这些年拍摄电影的通告册，能发给我么？”

    韩玉平是个恋家的，秦意浓休假他也回家陪老婆了。

    韩玉平说“行，我明天到剧组，给你带过去吧。”

    唐若遥“谢谢韩导，您确定她真的没空怀孕生子吗？”

    韩玉平不耐烦地说“我确定，生孩子又不是吹气球，biu的一下吹起来xiu的一下就出生了，我每年都跟她见面，就没见她大过肚子。”

    唐若遥“那您听说过她有没有什么养女吗？”

    韩玉平一窒“你说的什么玩意儿？小唐，不是我说你，你要真有什么话当面锣对面鼓地和她说，别老自个儿疑神疑鬼的。她要不说实话，你直接把她带到我面前，当着我的面，你俩对质。”

    他这人脾气直，最烦弯弯绕绕，尤其是俩小姑娘谈恋爱，心思细腻得不行，韩玉平就老是怕她们猜来猜去的最后一桩好事给搅黄了。

    唐若遥听他简单粗暴的建议，一时哭笑不得，忍了忍，道“好的，我会考虑。”

    韩玉平“早点睡，下午还要拍戏。”

    一连吃了两粒定心丸，唐若遥坚定了许多，她起床倒了杯水，一边喝一边回想，理智分析今晚发生的事情。秦意浓对家庭情况严防死守，网上查不到丝毫，听韩玉平的反应，他是不知道这个孩子的存在的。

    韩玉平应该是圈内和秦意浓数一数二亲近的人，连他都不知道，自己却知道了，还是秦意浓主动向她透露的。

    这到底是她逼迫自己不得不放弃使出的杀招，她有必要冒这么大的风险吗？还是……她决定向自己敞开心扉的第一步？

    想到后一种可能，唐若遥全身细胞都被调动起来了，握着水杯的手指微微颤抖起来。

    换个思路，结果截然不同。

    摆在她面前的只有一个问题秦意浓真的结婚了吗？如果结婚了，她过得幸福吗？如果答案是否定的，她依旧有无限的勇气。

    不管她有没有孩子，孩子是不是她亲生的，她通通不在乎！

    秦意浓那个久久未挂断的电话里，到底在等什么？韩玉平说得对，她不能一直靠猜。她要亲口问她！

    唐若遥到后半夜才睡着，设置了一个六点的闹钟，惊坐起来给秦意浓发消息几点的飞机？

    秦意浓刚洗漱完，首都空气不好，天都快亮了，天边还是灰蒙的，她拿起床头柜上的手机，以为是什么垃圾短信，打算随手划掉，却愣在当场。

    她是不是……有点太越界了？

    秦意浓这么想着，手指却自作主张地诚实回复八点飞，准备去机场了

    唐若遥几点落地

    秦意浓还没打完字，紧接着又跳出来一条。

    唐若遥我去接你

    秦意浓“……”

    晨曦微现，关菡护送秦意浓上了保姆车，见到她表情，眸光微讶地问了句“秦姐，你有什么开心的事吗？”

    秦意浓抿去唇边的笑意，淡道“还行。”言罢，随意的口吻提起，“嗯，那个……遥遥要给我接机。”

    她不好意思地低头，拇指蹭了蹭鼻尖。

===117===

我去接你

    这条消息发出去以后, 房里没开灯，唐若遥就在朦胧照进室内的晨光中, 两只手紧紧攥着手机，忐忑地等待着对方的回应。

    昨晚受到的冲击太大，后半夜她虽然睡着了, 却睡得不安稳，时梦时醒，来来回回地思考的都是那两种可能通往的截然不同的结果。

    她站在悬崖中间的吊索桥上, 一边是天堂, 一边是地狱。

    在向她开口询问之前，唐若遥习惯性地进行试探。

    不用, 剧组安排了车秦意浓回。

    唐若遥马上打字我和他们一起去

    不用秦意浓态度坚决。

    激动归激动, 秦意浓不是会被喜悦冲昏头脑的人，唐若遥亲自跑来接她, 不说会不会被意外拍到, 就算被剧组知道，风言风语肯定传得更厉害。她们俩已经在风口浪尖上了, 没必要横生枝节。

    而且, 接机这种带着亲密色彩的行为，她如果允许, 无疑是给了对方得寸进尺的信号。说实话秦意浓有点怕，她就是一只缩在壳子里的蜗牛, 任何一点风吹草动，不管是好的还是坏的, 只要听到响动，都会让她把跃跃欲试的脚再度缩回去。她是主动敞开了一点心扉，但不代表她会允许唐若遥强势地全部闯入，这会激起她的防备。

    她永远克制，且草木皆兵。

    在宾馆呆着这是她给唐若遥的建议。

    她本来打的是“在宾馆等我”，想了想，把“等我”两个字删了，换成了“呆着”。

    放在往日唐若遥可能会乖乖听话，但今天她一分一秒都等不了了，昨天已经被折磨了一个晚上，她必须立刻、马上见到秦意浓！

    她鱼跃而起，冲进卫生间洗漱。

    她旋即给生活制片打了个电话，说明自己想要跟着一起去接机的请求。生活制片刚起没多久，在自个儿房间，手扶着窗沿，一时有些失语。

    剧组一个主演，大清早电话过来，说想去接另一个主演的机。这由不得他不多想，难道组里的传言是真的？

    唐若遥迟迟没等到对方回应，彬彬有礼道“有难处吗？”

    生活制片“没有，咱们这边的司机是八点半出发去机场，到时候提前通知您。”

    “谢谢。”唐若遥挂了电话。

    生活制片住的标间，房间里还有另一个工作人员，见他一脸沉思，乐了，问道“你干吗呢？”

    生活制片扬了扬手里的手机，耸肩说“唐若遥要去接秦影后的机。”顿了顿，补充，“就待会儿，跟咱一起。”

    对方卧槽了一句，低头找手机，往小群里爆料。

    号外号外，唐若遥接机秦意浓！

    唐若遥还没出发呢，她要去接机的事就跟长了翅膀一样私下小范围传播，知情人员纷纷表示磕死我了，真香。

    飞机落地时间在上午十点，秦意浓低调走通道，关菡跟在她后面，臂弯里搭着秦意浓的外套。秦意浓戴着足以遮住大半张脸的墨镜，露出来的鼻梁和下颔线条精致。

    唯独，没有关菡预想当中的急迫和喜悦，连步子也是走得不紧不慢的。

    她在关菡面前不大过分压抑自己的情绪，尤其是有关唐若遥的，开心就笑，不开心就面无表情，生她气还会冷哼。

    关菡不经意地问道“秦姐，遥小姐是在机场外面等你么？”

    秦意浓说“没有，她在宾馆。”

    “！！！”关菡舌头一下没捋直，险些打了个磕巴，囫囵吞回去了，重新组织语言道，“你……不是说她要给你接机吗？”

    “是啊。”秦

    意浓云淡风轻，“但是我拒绝了。”

    关菡腹诽道那你早上表现得那么开心，合着人根本就没来？

    转念一想，以秦意浓的性格，会允许对方来接机才是天方夜谭。这又不是上回那样的危急关头，唐若遥家出事，她才让自己和对方在剧组之外的地方同框。都怪c太美妙，上头得她都失去判断能力了。

    关菡电话和剧方派来的工作人员联系，两方汇合，司机在前面领路。

    一开始秦意浓还不理解司机为什么时不时地偏头看一眼她，眼睛里写着欲言又止，直到她上车见到坐在后座的唐若遥。

    四目相对。

    她……怎么来了？不是跟她说了在宾馆呆着吗？胡闹！

    秦意浓一只脚僵在了原地，深邃的眸底顷刻掀起惊涛骇浪，异常冰冷，不到一个眨眼间便风平浪静，然后自若地上车，坐在了她旁边，没有说话。

    关菡礼貌招呼道“唐老师。”

    啊啊啊啊啊这是意外惊喜吗！

    唐若遥来的一路上都在做心理准备，心里默念不要紧张，在见到秦意浓的那一刻她忽然绷不住了。她不知道自己做出了什么样的表情，她是不是笑了，还是特别僵硬，连个笑容都挤不出来。

    她生气了吗？

    唐若遥后知后觉地意识到。

    秦意浓余光里扫见唐若遥搭在膝盖上不受控制发抖的手，怒火渐渐平息，升起不忍。她四下看了看，关菡窥知她意图，适时给她递过来一条薄毯，秦意浓展开毯子，盖在唐若遥腿上。

    唐若遥隔着薄毯抓住了她的手，有些急迫，有些用力。

    秦意浓微微吃惊。

    唐若遥再次直视她，眼睛里却没有畏惧，而是透着一点凶狠，包括她现在手下的力道，也很……秦意浓想了个词来形容。

    ——气势汹汹。

    对，就是气势汹汹，好像自己是个薄情寡义让她苦守寒窑十八载的负心汉似的。

    秦意浓神游天外，因为忽然联想到的这个离谱的比喻，不由得舒展了眉头。

    唐若遥趁她不备，将她的手拖进了薄毯下，毫无阻碍地将她的手指卡进去，指缝对着指缝，十指紧扣，力道一点没松懈。

    秦意浓挣了挣，小兔崽子力气大，没挣脱。

    司机抬头，从后视镜往后看，关菡坐在第二排的座位上，即便于事无补，还是努力地往中间靠了靠，稍微阻挡了一下对方的视线。

    suv在马路上平稳行驶。

    不是聊天的好场所，所以后座的两个人都没说话，唐若遥攥着秦意浓的那只手一直没放，牵得出汗了就换一只牵，时不时用指肚摩挲着对方肌肤细腻的手指和手背，非常自然。

    唐若遥躁动不安的心渐渐平复下来。她昨夜那么多不受大脑控制对秦意浓极近诋毁的假设，在和对方相处的过程中迅速荡清，哪怕秦意浓暂时并没有向她开口解释。

    她相信她，不依靠她的理智一板一眼地分析出一二三四点证据，而是无条件听从内心。

    唐若遥突然如释重负，对即将到来的结果也没有那么忐忑不安了。

    相信秦意浓，也相信自己。

    酒店住宿，两人依旧安排在同一层，门对门。

    关菡拿了房卡，滴开秦意浓房间的门，将行李放进去，唐若遥斜靠在门口，朝里说话“秦老师，我中午想请你吃个饭，有空赏光吗？”

    秦意浓颔首，表情淡淡。

    唐若遥笑了，收起长腿站直“那我回去换身衣服。”走出两步，回头，言笑晏晏地问，“对了，你喜欢白色还是

    蓝色？”

    秦意浓“……”

    唐若遥看了看她今天搭配的蓝色丝巾，衬得雪颈越发修长耀眼，目光久久停留，自顾自点头说“蓝色吧，我喜欢。”

    秦意浓心想我是被调戏了吗？

    唐若遥回了对门，秦意浓带上房门。关菡给她把行李箱的衣服挂到衣柜里，秦意浓看着她忙前忙后，床上留下的衣服越来越少，沉默了一会儿，说“留一套出来。”

    关菡“啊？”

    秦意浓语气平平道“我要洗个澡，换身衣服。”

    关菡“好的。”

    唐若遥站在穿衣镜前，往手腕和耳后喷了点香水，对着镜子再度理了理长发，保证每一根都服服帖帖，笑一笑，牙齿雪白，口气清新，才深吸一口气，去敲隔壁的门。

    三声过后，秦意浓亲自将门打开。

    唐若遥眼前一亮。

    不对称拼接真丝衬衣，红白两色在视觉上造成了不小的冲击，一眼看上去非常抓人眼球。尤其是对秦意浓这种绝色来说，整个人愈发的明艳动人。

    视线往下，不规则的下摆随性慵懒，修长笔直的双腿被黑色长裤包裹，她大多数时候都以长裙示人，要么就宽松的运动裤，是以很少有人发现她的腿型其实很好看，又长又直，给她增添了几分利落潇洒的气质。

    尤其是她今日梳了个偏分，吹风机吹出来的一次性长卷发别到一侧，露出白皙晶莹的耳廓，还有夸张的、一般人根本驾驭不住的几何图形的银色耳环。

    唐若遥看久了，不知怎么忽然有点腿软。

    不想吃饭了，想坐她腿上。

    要不吃饭的时候坐她腿上？

    秦意浓在她眼前扬了扬羊皮手包，唐若遥回神，无意识地舔了舔唇“嗯……我是来问你，可以出发了吗？”

    “可以。”秦意浓语气很淡，“走吧。”

    秦意浓路过她，随手敲了敲隔壁房门，隔壁住的关菡，关菡闻声出来，推了推鼻梁上的眼镜，跟在两人后面，霎时一怔，镜片后闪过一抹光亮。

    这、这不是情侣装吗？虽然秦姐衬衣上的红色元素少，但可一点都不低调。唐若遥不用说了，她那整个丝绸衬衣都是蓝的。

    啧啧啧，嘴上不说，该秀的一点都没少秀。

    安全起见，唐若遥就定的这家酒店的包厢，下个电梯就是。两人入座，外加一个雷打不动的关电灯泡。唐若遥坐秦意浓腿上的计划初步宣告破产，眼神里透露出一丝幽怨。

    关菡“？？？”

    先前拍戏的时候偶尔在这里吃，二人对菜式都熟，何况也不是奔着吃饭来的，于是随便点了几个，服务员记录好菜单下去，唐若遥便开始东拉西扯地问秦意浓“首都的天气怎么样？”

    “还行，和以前差不多。”

    “一直在家呆着吗？”

    “对，没出去。”

    “陪家人。”

    “嗯。”

    “我也想回去陪唐斐，但一天假期太短了，我不好经常请假。”

    提到唐斐，秦意浓本就不怎么冷漠的脸色又柔和两分，道“你平时可以和他视频。”

    唐若遥蓦地记起几个疑点，她和秦意浓在民宿那里当邻居的时候，由于她经常蹭住，把秦意浓房间当自己房间，有时候会听到她很温柔的语气在对着手机讲话。一听到异动，便及时收声。

    “秦老师经常和家人视频吗？”

    “差不多。”

    关菡听着她们俩一问一答，满头雾水。

    服务员敲门上菜，唐若遥停

    下旁敲侧击，她是想直奔主题的，但不知怎么，话涌到喉边只剩下些不疼不痒的问题。碗筷碰撞发出轻微的声响，唐若遥给秦意浓剔了快鱼肉，放到她碗里。

    秦意浓低声道“谢谢。”

    这便是二人席间唯一的对话了。

    秦意浓抽了张纸巾，慢条斯理地压了压唇角，垂目，不看唐若遥的眼睛，轻声道“我吃好了。”

    唐若遥看着她。

    许是她的目光过于炽热，存在感十足，秦意浓不得不抬起头和她对视。

    唐若遥“我有话想和你说。”

    关菡撑着椅面半起身“秦姐，我……”

    秦意浓摆了摆手，示意她回避。

    包厢里只剩下秦唐二人。

    唐若遥拖着凳子坐到了秦意浓身边，顿了顿，把她一只手牵过来握到手里，神情凝重“我有一个问题，你要认真回答我。”

    秦意浓默了片刻，道“你问。”

    “你看着我。”

    秦意浓抬头。

    唐若遥看着她的眼睛，一字一字地问“你结婚了吗？”

    时间好像静止了一辈子那么久，唐若遥脚稳稳地踩着地，心脏却高高地飘在天上。她看过女人精致的眉、秀气的鼻、妩媚的眼、薄薄的唇，如果今日就是终结，她愿意一瞬度过此生。

    秦意浓一怔。

    好像有些意外，又好像能理解。人都有自己的思维误区，秦意浓所说的责任从来就不包括莫须有的“丈夫”，但在唐若遥心里纠结的，就是她家庭里极有可能存在的那个“丈夫”。怪不得她昨天反应那么大，通电话一副失魂落魄的样子。

    回过味来，又觉得好笑，同时还有一丝难以察觉的心疼。

    良久，秦意浓红唇微启，轻轻地落下了两个字。

    “没有。”

    顿了顿，她补充“也没结过婚。”

    空气重新流动起来，唐若遥因为这个答案，心脏砰然砸回原地，几乎感受到了生理上的疼痛，忍不住抬手按在了心口，面露痛苦。

    秦意浓问“你怎么了？”

    唐若遥目光流转出一丝嗔意“被你吓死了。”

    秦意浓赧然，忍住了抬手去摸鼻尖的冲动，歉声道“不好意思。”

    唐若遥马上说“我没关系，你不要道歉。”肯对她坦诚已经很好了。万里长征第一步，终于开了一个好头。

    秦意浓抿了抿薄唇。

    唐若遥问“你有一个女儿？”

    话说到这份上，唐若遥还亲耳听到了，否认就更奇怪。于是秦意浓点点头。

    唐若遥尝到了直言不讳的甜头，紧接着问“你亲生的吗？”

    没想到秦意浓脸色倏然冷下来。

    踩雷了！唐若遥脑海里预警，见好就收，能屈能伸地道歉“冒犯了，不好意思。”

    秦意浓默了一秒，才低低道“没关系。”

    唐若遥又问“能给我看看照片吗？”

    秦意浓不吭声。

    唐若遥笑笑“我是想，她一定很可爱，所以就想看看漂亮小孩，我很喜欢小孩子的。”尽可能地和面前的妈妈套近乎。

    秦意浓不吃她这套，淡道“你不是只有一个问题？”

    来日方长，唐若遥暂时按下好奇，笑道“是，我问完了，但我还有一个请求，你能不能答应我？”

    秦意浓“你说说看。”

    唐若遥咬了咬下唇，眼里的浪潮涌动，说“我想坐你腿上，行不行？”

    秦意浓一滞

    ，几乎以为自己幻听了“你说什么？”

    唐若遥重复了一遍，小声说“我觉得你今天穿得很帅，这个裤子，这个腿，就有点想……想……”

    唐若遥觉得自己应该是遇强则弱，遇弱则强，看到秦意浓楚楚可怜的柔弱样就想抱她在怀里好好哄，吻去她所有的眼泪，看她气场强大就忍不住想小鸟依人，为她承欢。

    她自从明晰自己的性取向以后，是看过一些相关资料和小说的，好像自己这种弹性大的比较少见。但她不觉得有什么，大家都是女人，互为依靠，快乐就好。

    最后坐腿上的计划还是破了产，因为秦意浓站了起来，一本正经地说“既然都吃完了，早点回去午休吧，下午还要拍戏。”

    她拿过边上的包，先一步往外走。

    “秦老师！”唐若遥拉开座椅，追了上去。

    秦意浓脚步飞快，白皙的脸颊浮上可疑的红晕，慢慢地，连耳朵也一并红了。

    刚才在唐若遥第一次说出那句话的时候，秦意浓就自动脑补出了画面。以前在家唐若遥没少坐她腿上，按照她记忆里的流程，每次的结果都只有一个滚床单。

    印象太过深刻，说不定连肢体都形成记忆了，秦意浓不敢冒险。

    她一阵后怕，幸好是酒店包厢，万一是在房间里，以唐若遥现在的段位，自己怕是要跪倒在她的石榴裙下了。

    小兔崽子，连吃饭都要诱惑她。

    唐若遥冤枉死了，她今天真没别的想法，就是想和她亲近一点。

    唐若遥追进电梯，秦意浓脸上一阵红一阵白，看她的眼神也含嗔带怒的，唐若遥一阵莫名，完全不知道自己哪里惹到了她。

    “片场见。”秦意浓握着门把，在自己房间门口留下一句。

    “待会儿见。”唐若遥笑眯眯。

    “……”秦意浓关上房门。

    唐若遥望着对门，兀自笑了会儿，才回身也带上了门，她给自己倒了杯水，喝了半杯，躺到床上，手机设置了半小时后的闹钟，合眼睡觉。

    她昨晚几乎没睡，一上午精神紧张，现在陡然松懈下来，入睡很快，一沾枕头就睡着了。

    两道房门隔开的秦意浓就没那么好运了。

    ——我想坐你腿上，行不行？

    年轻女人眼神软软的，语气也软软的，撒娇一样，本来南方人的嗓音偏糯，被她清冷的声音一转，不但没有失去其中的娇意，反而别有一番蚀骨迷心滋味。

    秦意浓闭了闭眼，给关菡发消息给我买盒指套

    关菡秒回好的

    秦意浓叹了口气。

    她横竖是睡不着的，不白费时间，倒了杯水在手边放着，自己坐在椅子里想事情，目光悠长，从窗外看到很远的地方。

    “秦老师下午好。”唐若遥摘下墨镜，从一楼大厅的沙发里站起来，注意到秦意浓又换了身衣服，布料软薄的休闲服，一点儿红元素都没有，不由微微失望。

    “下午好。”秦意浓从电梯那边走过来，微微颔首。

    唐若遥态度坦荡“剧组那边没给我派车，我可以继续蹭你的么？”反正都蹭习惯了。

    秦意浓“……”

    她低估对方了，尤其是脸皮的厚度。

    秦意浓试图掰开唐若遥巴住她胳膊的手，道“我觉得唐老师还是坐剧组的车比较方便。”

    “为什么？”

    “我出发时间不固定，总要你等。”

    唐若遥眨眼“那你提前通知我什么时候出发，不就好了？”

    秦意浓方才簇拥上

    来的那一伙助理里，有心思浅的，见二人打情骂俏忍不住笑了出来。关菡冷冷地飞过去一记眼刀，该助理立马低下头。

    秦意浓掰不开她，压低声音道“这里人来人往的，你注意点。”

    唐若遥咬唇轻笑，回以低声“人少的时候就能为所欲为了吗？”

    秦意浓“！！！”

    这是什么虎狼之词？！

    小兔崽子！

    秦意浓“你放不放开？”

    唐若遥“你载不载我？”

    秦意浓“……载。你放开。”

    唐若遥松开，垂手乖乖站到一侧。

    秦意浓发现自己不管事先怎么想好，在遇到唐若遥本人后，都会被她层出不穷的套路打乱，到最后稀里糊涂的就让她上了自己的车，牵了自己的手，还……霸占了她的休息室。

    “你不去化妆吗？”秦意浓看了看腕表，面露无奈，对某个赖在她这里不走的人道。

    外面风言风语传得越来越厉害，偏偏她这个当事人一点都不放在心上，行事作风肆无忌惮。剧组再怎么保密，等电影杀青，少不了还是会有消息泄露出去。

    “和化妆师约定的时间还没到。”

    “提前到，等待时间里可以再熟悉一下剧本，万一耽搁了人家说你耍大牌，凡事周到点好，免得落人口舌。”秦意浓由衷劝道。

    “好吧。”秦意浓的言辞太过恳切，唐若遥算算时间也不剩多少，恋恋不舍地起身道别，“那我回去了。”

    秦意浓嗯声。

    唐若遥看着她，一字一句，认真地说“要想我。”

    秦意浓面无表情，甚至想摸摸手臂上的鸡皮疙瘩。

    她们最多半小时后就要见面。

    “那我想你好了。”唐若遥莞尔笑道。山不来就她，她便去就山，她对付秦意浓已经非常有经验了。

    关菡手扶了下沙发的椅背，险些没站稳。

    唐若遥像只快活的小鸟一样飞出去了。

    秦意浓坐在自己的椅子里不动，眼睑低垂。

    良久，她白净耳尖一点一点漫上绯意，薄唇翕动，很生涩地、自言自语吐出两个字“想你。”

===118===

“你要的通告册, 给你。”韩玉平将手里的东西递上前。

    唐若遥伸手接过“谢谢韩导。”

    韩玉平摆手，眉间那条岁月嵌刻的纹路更深了, 鼻梁两侧的法令纹松了又紧，鼻腔里喷出鼓气“你俩少吵点架就行。”他还能多活两年。

    唐若遥不好意思地笑。

    韩玉平“对了，这不是送你的, 借你看两天，你把它拍下来或者抄下来都行，要还的。”要是一般人, 他老婆借都不借。

    唐若遥应好。

    送走韩玉平, 唐若遥将他给过来的通告册打开，才知道韩玉平妻子为什么只是借她看看。

    这本通告册入手便厚得非同一般, 托在手里也重, a4大开本，硬壳封皮, 翻开更是满目琳琅, 不但有文字记录，开拍、杀青时间, 以及详尽的观后感, 人物分析，还配了每部电影的若干剧照, 有的是片场路透，有的是成片海报, 应有尽有。

    从十年前，一直记录到今天, 《本色》的官博暂时没有公布定妆照，但身为韩玉平的妻子，有内部通道，早早地贴上了，文字记录暂时是空白。

    韩玉平说把秦意浓当亲生女儿不是假的，光凭他妻子的上心程度，就可见一斑。

    唐若遥心湖微微掀起波澜。

    她大抵能猜到秦意浓的原生家庭并不幸福，恶意造谣中伤她的秦鸿渐不说，她提起母亲时显然也没有一般人会有的孺慕之情，还有她只言片语里泄露的和她一起长大的天才表姐，包括她在片场里对许世鸣家暴那段戏表现出的异常，唐若遥基本可以拼凑出她的家庭状况。

    脾气糟糕，或许酗酒、很可能有家暴倾向的父亲，逆来顺受助纣为虐的母亲，拥有强大光环的同龄人姐姐，从小不被重视，生活在表姐耀眼的光环之下，像个透明人。

    唐若遥眯了眯眼，记起那天秦意浓提到她表姐时的反应，兴许她表姐对她不错，但后来不知道出于什么原因去世了。

    她为秦意浓能有韩玉平夫妻这样真心爱她的长辈而感到高兴，另一方面她却没忘记，连韩玉平都不知道她女儿的存在。到底是经过多少伤害，才会筑造起这么重的心墙，一丝一毫也不敢给人窥见，包括将她视如己出的韩玉平。

    这样的人，一般来说是极度缺爱的，也渴望拥有爱。但她首先对韩玉平隐瞒颇深，再者对自己一而再再而三地拒绝，推远，为什么？

    唐若遥曾经觉得秦意浓是一座迷宫，里面迷雾重重，如今她一步步往前走，拨开云雾，却发现里面铺洒的一道道都是对方不堪回首的血泪。

    没有人生来就是一座孤岛，可她在茫茫海上独自漂流了十二年。

    唐若遥坐在沙发里，十指深深插进自己的发丝，眼底渐渐起了一层透明的水雾。

    光她目前知道的，便已让她如此难受。还有她不知道的，为什么十年前她要用命去赌韩玉平的一个试镜机会？为什么她被噩梦纠缠不休彻夜不眠？为什么要躲进衣柜，被发现的时候歇斯底里像个疯子全然失去理智？为什么她对入口的东西如此忌讳？

    这些她都不清楚，但唐若遥可以肯定的是，每一个为什么的背后，都是秦意浓不想提及的过去，是她的伤痕，是造就现在的她的罪魁祸首。

    外表温和内心却异常冰冷，一听到风吹草动就竖起浑身的刺，十级戒备，草木皆兵，不让任何人接近她。

    唐若遥忽然有点害怕，手放下来，不自觉地咬住了自己的食指指背，害怕秦意浓不为人知的过去太过沉重，她非要执着地挖出来，到底是对还是错？

    放在茶几上的手机嗡的震了下。

    唐

    若遥不知道为什么，指尖不受控制地抖了下，她拿起手机，滑开解锁。

    穆青梧查到了一点秦意浓的旧事，视频，你要看吗？

    穆青梧十指交叉抵着下巴，看着电脑屏幕上已经播放到尾声，停止了的视频，眼圈有点红。她轻轻地叹了口气，低头看向亮着屏幕的手机。

    她查秦意浓，自然是从最初开始查，家庭背景，秦意浓出道一炮即红，早被娱媒扒了个底朝天，有文字资料见报，圈内人费点工夫就能找到，纪书兰没什么好说的，秦鸿渐由于对秦意浓如今狼藉的名声有着不可磨灭的“功绩”，还留下了采访视频。

    但穆青梧主要想给唐若遥看的不是这个，而是……

    穆青梧轻轻地咬住下唇，给唐若遥发消息要不我给你口述吧？

    她一个旁观者都看得心里发堵，何况是爱慕秦意浓的唐若遥。

    唐若遥回复不用，你发我邮箱吧，我晚上回去看

    穆青梧怕影响她心情，打字好吧，那我晚上再给你发，你什么时候收工

    唐若遥今天有夜戏，应该会晚点，我收工了告诉你

    穆青梧ok

    辛倩在外面敲门，提醒道“唐唐，该去拍摄中心了。”

    唐若遥给穆青梧回了句谢谢，收好手机，深吸一口气，拉开房门走了出去。

    远远的便听到一阵悦耳轻盈的笑声，被拂面而过的风送进耳朵。

    会在片场敢在片场这么笑的，还笑得这么好听的，只有秦大影后一个人。

    秦意浓在片场排场甚大，身边照旧簇拥着她的助理团，还有零星几只化妆师。助理阿肖端着一小碟樱桃，色正饱满，鲜翠欲滴，正往秦意浓红唇边缘送。

    秦意浓望着阿肖，温温柔柔地笑，启唇吃下“你也吃啊，味道还不错。”

    阿肖低声道“唐老师来了。”

    秦意浓没留神呛了下，白皙的脸跟着涨红“咳咳咳。”桃花眼眸光流转，似嗔非嗔地瞪了一眼对方。

    阿肖掩嘴笑。

    关菡沉下脸，目光严厉，清了清嗓子。

    这帮人真是越来越没大没小了，一会儿再教训她们！

    说话间，唐若遥已经走近了，助理团你看我我看你，挤眉弄眼一番后，纷纷作乖巧状，齐声向她打招呼“唐老师好。”

    唐若遥表情淡淡的“你们好。”

    她坐在了自己的专属小马扎上，自若接过阿肖手里的樱桃碟，亲自拈了一颗，不等她喂到秦意浓嘴边，秦意浓随性慵懒的坐姿立马直了，咳声“我自己来就行。”

    这么多双眼睛看着呢，多暧昧，引人非议。

    唐若遥柔了柔眉眼，张嘴，轻轻地“啊”了一声“那你喂我。”

    秦意浓表情出现了一瞬间的空白，去拿樱桃的手僵在半空。

    唐若遥噗地笑出声。

    她目光定格在秦意浓的头顶，怕弄乱她刚做好的拍戏发型，退而求其次，大逆不道地伸手用指腹抚了抚秦意浓的脸，亲昵道“秦老师慢吃，我去找一下韩导。”

    秦意浓没恼，只慢半拍地答了声“好。”语调轻软。

    唐若遥深深地望了她一眼，眼底暗潮涌动，转身走开了。

    她想所幸自己够坚持，顶着她尖利的刺走到现在，才能有机会触摸到她藏在利刺下雪白柔软的肚皮。

    她还很想抱一抱她。

    秦意浓重新歪回了躺椅里，总觉得唐若遥那一眼欲言又止，藏着万语千言似的。

    阿肖“秦姐还吃樱桃吗？”

    秦意浓摇头

    “不吃了，你们分了吧。”

    唐若遥回头看了一眼，秦意浓没再吃樱桃了，也没有像方才一样笑。

    她自作了个多情，给她打字发消息我没吃醋，你继续让人喂吧

    她希望秦意浓拥有的爱越多越好，不管是亲情、友情，还是助理情。一个人的一生会有很多种感情，她只要爱情的那一份。她被人如此爱戴，更说明她自身的魅力。

    世界上最好的，她都值得。

    收到消息的秦意浓“……”

    一边觉得无语，一边却忍不住翘了翘唇角。

    不一会儿，秦意浓去了拍摄中心。

    关菡总算逮着机会把那一帮助理小崽子叫到休息室，排成一列，一个一个地批评。

    “你们上赶着献什么殷勤？是忘记谁才是你们老板了是吗？”

    一个助理低着头，嘴里咕哝了两句，一点声音都没发出来，但关菡岂能不知道她们在想什么，径直道“都觉得唐老师是老板娘，所以把她当自家人了是吗？”

    众助理瑟瑟发抖地默认。

    关菡沉声道“别说她现在不是老板娘，就算将来是了，你们也得看秦姐的眼色行事！一个个的光长年龄不长脑子，剧组都传成什么样了，你们不知道吗？”

    沉默。

    关菡点了个助理的名，让她出列“你来说，最近都听到什么谣言了。”

    别看剧组有磕c的，但放在总体人群中是少数，更多的是恶意猜测秦唐二人关系的。秦意浓名声在外，唐若遥和她举止暧昧，不会有好话传出来。

    该助理脑袋快低进地里，小声道“说、说唐老师抱秦姐大腿，想借着她上位。”

    还有些出卖身体、晚上陪睡，什么冰清玉洁的女神原来也不过是个荡妇、公交车，之类的难听话她都咽了回去，只拣了程度轻的说。

    关菡冷着脸“都听到了？”

    助理们发热的大脑都被关菡兜头一盆凉水浇醒了。

    关菡“你们在工作室这么久，应该知道秦姐一向和旗下艺人避嫌，就是为了不连累她们。到唐老师身上，你们就不知道怎么做了是吗？你们是在把她推到风口浪尖上。”

    一个助理挺了挺背脊，表情也很诚恳，主动站出来说“我们知错了。”

    关菡神色稍霁。

    又一个说“那我们怎么办？不搭理她吗？”

    关菡快气笑了，这些人要不是贵在忠心，就这种脑子她一个一个全给炒鱿鱼，谁叫秦意浓就喜欢单纯没有什么城府的人。这帮助理是，工作室的易一一也是。

    关菡幽幽地说“不要过分亲密，也不要疏远，平时怎么对秦姐的搭档主演，就怎么对唐老师，可以酌情亲近一些。”

    “举手，酌情是酌什么情况？”

    “听我通知。”关菡咬牙说道。

    “好的，懂了。”

    关菡喝了口水，润了润喉咙，说“阿肖。”

    阿肖瑟缩出列，咽了咽口水。

    关菡抬起眼皮，挤出了一个危险的笑容“你最近是要上天啊？要不要给你装个窜天猴？”

    《本色》的剧情从沈慕青和韩子绯回家以后，开始急转直下。

    两人还沉浸在对未来的美好畅想中，尤其是韩子绯。她大学继续走读，不管多晚，每天都回来陪沈慕青，在她家待到深夜才回去。

    那个年代同性恋还较少暴露在大众目光下，韩子绯的父母都在工厂上班，身边的环境更为保守，压根就没往这方面怀疑。只是对她天天不着家，频繁往隔壁邻居家跑，有了些许的不满。

    “《本色》第三十四场，一镜一次，action！”

    韩母给韩子绯夹了块红烧鸡翅。

    韩子绯头也不抬，嘴里还包着饭，含糊道“谢谢妈。”

    韩母搁下筷子，忽然酸溜溜地说了句“你眼里还有我这个妈啊？”

    韩子绯抬头笑道“不是，这是怎么了？”她看她爸，递眼色询问。

    韩父道“还不是你一天天的往许家跑……”

    韩子绯本能对“许”这个字感到膈应，尤其是沈慕青好端端一个人面前非要冠上许这个前缀，脸色细微地变了变，出声纠正道“我是去找沈老师。”

    韩母道“说的就是你去找沈老师，她是给你灌了什么汤，还是天天晚上给你准备好吃的夜宵，你那么喜欢往人家那儿跑？”

    韩子绯眼角往上弯了弯。

    沈慕青就是给她灌了汤，迷得她不知道东南西北。夜宵么？自然就是沈慕青本人了，沈慕青对她百依百顺，为她织造温柔乡，任由她里里外外尝了个遍，要不是她妈非给她留门，她都不想回来。

    她压了压唇角过分上扬的弧度，低头戳了戳碗里的米饭，少女心思尽显，轻声道“不是你让沈老师辅导我功课么？”

    韩母“你可拉倒吧，你都上大学了，她能辅导你啥？”

    韩子绯噗地笑了，无意识地娇嗔道“妈~”

    韩父哈哈大笑。

    韩母被她撒娇撒得气消了大半，重新拣起筷子，随口说“反正你也去不了多久了，许家当家的快回来了，人夫妻俩过日子，你半夜再过去小心被打出来。”

    韩子绯脸色登时不大好看，脱口道“许世鸣？”

    韩父轻斥一声“怎么说话呢，要叫叔叔。”

    韩子绯心不甘情不愿，捏着鼻子喊了句许叔叔，问“他不是在外地工作吗？”

    虽然她一直盼望着等许世鸣回来，沈慕青能向他提出离婚，二人再无瓜葛，但事实近在眼前，心里还是本能地升起不安和对未知的恐惧。

    许世鸣毕竟是个成年男人，沈慕青名义上的丈夫，他们的离婚能顺利吗？

    韩母“还不兴人家调回来啊？他老婆孩子都在这，他总不能在外地一辈子。你那么喜欢沈老师，就是想看着人家守活寡啊？”

    什么守活寡，她希望沈慕青直接守寡！韩子绯冷哼“像他这样打老婆的人，他老婆孩子可不一定希望他回来。”

    韩母“那也不关你的事，吃饭！”

    倒是韩父把嘴里的冬笋嚼完咽下，说了句“他以前是丢了工作，生活不如意，所以才把怨气发泄在家人身上，现在应该不会了，再说，我看着呢，真动手我会拦着点的，不会出人命。”

    不出人命就行？还真是仁慈啊，女人天生低贱么？由他人糟蹋？韩子绯唇角勾起冷笑“以前也没见你拦几回。”

    韩母“怎么跟你爸说话呢？”

    韩子绯眼角泛起不易察觉的红“我说错了吗？当初沈老师挨打的时候，你——”

    韩母截口打断她“你还说！吃饭都堵不住你的嘴！谁家男人不打女人的！”

    韩子绯气道“爸就不打！”

    韩母“你爸是你爸！”

    韩子绯反唇相讥“我爸不是男人吗？”

    母女俩一句顶一句，剑拔弩张。

    韩父听笑了，打圆场道“好了好了，不要吵，一人少说一句。”他分别给母女俩夹了一块肉，一家之主的威严释放出去，沉声道，“吃饭。”

    母女俩偃旗息鼓。

    韩子绯将脸埋进饭碗里

    ，一滴眼泪自睫毛眨落，浸入米饭中。

    镜头拉远，给一家三口全景，餐桌上安静得只有碗筷磕碰的声音。再拉远，亮着灯的房子融进融融月色，草丛里间或响起两声虫鸣，火红的凤凰花探出墙头。

    十年如一日，一切都没有发生改变，一切又都变了。

    韩玉平“卡。过了。”

    唐若遥起身，先向饰演她父母的二位演员谦恭地鞠下一躬“辛苦了。”

    两位自然回她一个笑容，说“小唐也辛苦了。”

    唐若遥微微展露笑意，接过辛倩递过来的纸巾，轻柔地擦了擦盈湿的睫毛，往准备区域里坐着的秦意浓走去。

    离对方越近，唐若遥的脚步就越轻，她一步步走到秦意浓面前，站定，然后对她笑，眼睛亮亮的，像是在期待着什么。

    秦意浓歪了歪头，如她所愿地说“演得不错。”

    唐若遥忍住了跳起来的冲动，故作镇定道“谢谢夸奖。”

    秦意浓挑眉“事实。”

    唐若遥嘴角咧开的弧度越来越大，不得不用手掌遮掩了下过分灿烂的笑容，坐到她旁边的位置上，秦意浓给她递了瓶水。

    唐若遥嘴唇被掌心挡着，瓮声瓮气的“谢谢。”

    秦意浓眉眼染上悦色，轻轻地说“不客气。”

    唐若遥耳朵被她用羽毛搔了一下痒。

    现在是夜戏，片场人不多，光线也暗。

    这幕戏拍完，工作人员紧锣密鼓地在筹备下一幕，没工夫注意她们。

    秦意浓看着她的眼睛，说“一镜过，确实很好。”

    唐若遥愣了下，脸颊不自然地升温，她以为夸完了呢，没想到还有，怪……不好意思的。

    秦意浓很公式化的口吻，温柔的嗓音里却带着一点自豪的笑“你进组时，我跟你说过的肢体语言配合不够协调的毛病，已经改得差不多了，我刚才看你，觉得你就是韩子绯，家庭和睦幸福，一个没有经历过世情磨难的，无忧无虑，还会为世道的不公鸣不平的赤子。你的眼神、动作都特别到位，尤其是那句‘我爸不是男人吗’，一本正经地生气，意外制造出的笑点很自然，唔，感觉你将来有机会可以尝试喜剧这方面。”

    唐若遥低着头，两只手来回捏着矿泉水瓶子，心脏怦怦跳。

    秦意浓竟然还在夸她，再夸……再夸她就想亲她了。

    秦意浓“我不是说让你走喜剧路线，而是喜剧也是电影的一个类型，它的演绎方法，对情绪的调动，和其他的类型片截然不同，很有挑战性，也很有意思，拍完一部一定会大有收获。我觉得每一个优秀演员，都要学会主动去拓宽自己的戏路，充实自己的经历，多做尝试，不要固步自封。”

    “我看过您演的《双喜临门》。”唐若遥说。

    “怎么样？”秦意浓偏头望她，眼睛里难得的藏着一缕忐忑。

    此刻她不是把唐若遥当成一个圈里的后辈，而是以平等地位的演艺道路的同辈身份问的，兴许，还有一些面对心上人即将到来的评价的局促。

    唐若遥意识到了这点，整个人都暖洋洋的。

    “很……”唐若遥斟酌了一下用词，唇角弯起来，“颠覆。”

    秦意浓“哈哈，怎么说？”

    唐若遥确定自己是听到了她轻松开怀的笑声，不是幻觉，这是对着她的，第一次。唐若遥心脏忍不住跟着颤栗了一下。她将披在身上的外套拿下来，盖在腿上，借着宽大外套的遮掩牵住了秦意浓的手。

    剧组的流言她不是没有听到，污言秽语怎么说她的都有，唐若遥不在意，但她知道秦意浓

    非常在意。在意到过去的四年里，除了那所房子，不敢和她有任何私底下的接触，生怕损了她的声名。她殚精竭虑，想尽一切方法维护自己，所幸她没有明白得太晚。

    年轻女人掌心温暖，秦意浓无名指颤了颤，轻轻地回握过去。

    唐若遥沉吟片刻，继续正题道“你演的那个恨嫁所以一直相亲的女人嘛，造型上有刻意扮丑，增肥了，再加上表演方法完全不一样，是港式的那种搞笑，预告片里我都没认出来是你。”

    “那部片子班底都是港市的，从导演到演员，就我一个内地的。”秦意浓抿唇笑。

    “那你是怎么混进去的？”

    “有一天大家一起在外边吃饭，很多人。导演突然在桌上说她想拍个贺岁喜剧片，在挑选演员，我一听，自告奋勇说，导演要不算我一个？我正好想拍喜剧。第二天电影合同就送到我桌上了。”

    “这么随便的吗？都不用试镜的？”

    “……”

    秦意浓忽然停顿，好几秒没有下文，唐若遥转过脸来看她，问“怎么了？”

    秦意浓目光里罕见地透出丝丝缕缕的哀怨“我拍电影，是人家拿本子上赶着求我，不是我求人家。”这是她唯一能做好的一件事了。

    唐若遥吃吃地笑“咳，对不起。秦皇英明神武，享誉国际。”

    秦意浓啧声，贬低她会不满，吹捧却也不喜。

    唐若遥赶紧岔开话题，说“我记得那个导演是叫许……”

    “许芝。”

    “哦哦哦，有空介绍我认识吗？”

    “可以啊，但我和她合作是五年前还是四年前了，她最近的新电影我没关注过，太忙，等我看看她水平有没有降低。”

    “降低了呢？”

    “那你就不要接啦。你也算堂堂一影后了，天资卓越，又年轻貌美，找你的本子跟雪片一样飞过来，可以慢慢挑好导演，对你帮助大的。”

    “每年都有那么多影后，国内的，国外的，有影帝影后头衔的，加起来一个篮球场都站不下。秦老师你这样说，确定不是在挖苦我？”唐若遥故意曲解她的意思。

    “你不一样。”秦意浓想也不想便道。

    “哪里不一样？”唐若遥追问。

    秦意浓垂眸看着自己的鞋尖，要把那块青色的布艺鞋面盯出花儿来似的。

    良久。

    她轻轻地说“就是……不一样。”

    她将自己被唐若遥捂得暖热的手慢慢抽离开来，从椅子上站起身来，不自在地抻了抻自己的衣角，不看她的眼睛“韩导找我，我过去一趟。”

===119===

秦意浓转身走了, 步伐比平时稍快。

    唐若遥望着秦意浓娉婷背影失笑, 放下矿泉水追了上去。

    倒不是她多么想看秦意浓恼羞成怒，是因为下一场戏也有她。

    韩子绯听说许世鸣要回来的消息以后, 吃完饭丢下碗筷便火急火燎地跑去隔壁找沈慕青, 问沈慕青知不知道这事。

    沈慕青在给她的儿子许迪讲睡前故事, 许迪昏昏欲睡。她正替许迪掖着被角呢, 韩子绯莽撞冲进来，直接将半梦半醒的许迪给惊醒了。

    沈慕青无奈地摇了摇头, 韩子绯面露讪讪。

    沈慕青重新把许迪哄睡着了，两人到书房, 锁好门谈事情。

    韩玉平二指间夹着根烟, 方圆半米内云雾缭绕。

    秦意浓走过去，眉头轻锁，抬手挥了挥。

    韩玉平向她做了个稍等的手势, 到一边去把烟给掐灭了，快步过来。

    秦意浓说“少抽点，下回我要给婶婶告状了。”

    韩玉平“知道，这不是在想事情么。”

    秦意浓看向他桌面上标得花花绿绿的剧本“想什么？”

    韩玉平指尖点了点韩子绯冲进来这段“这块儿，要不要再加点别的情绪。”

    “什么？”

    “忧虑，紧张, 和隐晦的不信任。你也刚知道许世鸣要回来的消息不久, 自己消化了一整天, 本来想从韩子绯那里汲取力量的，却发现对方比你还要慌张。”

    秦意浓唔声。

    按照这种演法, 那沈韩二人的感情从这里就注定不会长久了。看似坚固，其实风雨飘摇，随便一点风波就能冲散了。

    “不加比较好。”唐若遥不知何时站到了秦意浓身后。

    秦意浓回头，唐若遥对她笑了笑。

    韩玉平认真地问“为什么？”

    电影虽然是导演的艺术，但从来不是导演的一言堂，演员越优秀，对角色的理解就会越深刻，好的导演会和演员互相学习，互相进步，产生良好的化学反应。

    唐若遥“她们之间的感情没有这么脆弱，对韩子绯来说，她坚定得不得了，不会因为一个许世鸣便慌张失措，她很明白自己充当的角色是什么，她要给沈慕青力量。沈慕青也不是一开始就不信任韩子绯的，应该说她从头到尾就没有不信任过对方，她始终爱且被爱，只是情势逼人，她没办法，不得已放弃了对方。对吗秦老师？”

    秦意浓唇角微翘“对。”她指尖点在方才韩玉平停留的地方，肃容道，“不仅如此，我觉得还要把这段许迪被韩子绯冲进来的动静惊醒给改掉，改成韩子绯看到她在卧室哄孩子，便停在门外等，之后再一起去书房。”

    唐若遥接话道“是的，我也这么认为。”

    剧本是早就完成的，但演员不是机器，一板一眼地按部就班，产生和预想别无二致的效果，同一部戏换不同的演员出来的感觉大相径庭。演员在演绎的过程中会进行二次创造，愈是卓越的演员，风格也就越鲜明。两人这部电影已拍摄一大半，早就把角色融进自己的骨血，对她们来说沈韩二人是活生生的人，而不是剧本上冰冷的白纸黑字。

    韩玉平有点被说服了，沉思道“我去把现场编剧叫过来，我们一块看看怎么改。”

    秦意浓和唐若遥同时将目光投向对方，相视一笑。

    秦意浓“唐老师高见。”

    唐若遥“秦老师教得好。”

    秦意浓一愣，刚想问我什么时候教你了。转念却想到，她可不是教了唐若遥好几年么，不仅手把手教演戏，还嘴把嘴，身体力行。

    正的偏的都学得不错。

    秦意浓思想忽然有点不纯洁，拿起桌上的剧本，给自己荡清绮念。

    韩玉平携现场编剧一同过来，商量这幕戏的具体改法。四人群策群力，没费多少时间便顺利改好了。现场编剧说“按照二位老师的人物理解，剧本后面有些地方也得改动了。”

    韩玉平“到时候一边拍一边再商量吧，现在提前改了不一定适应那时的现场情况。”

    现场编剧哎声，说“行。”

    秦唐二人异口同声“辛苦王老师。”

    编剧王老师笑眯眯“不用谢，你们也辛苦了。”不知道为什么，刚才两个人一块看向她讲话时，明明是截然不同的两张脸，却给她一种非常相似的感觉。

    “《本色》第三十五场二镜一次，action！”

    沈慕青放下故事书，平整放在床头柜上，弯腰替许迪掖了掖被角后起身，一边反手揉着自己酸疼的后颈，一边往外走。到门口，韩子绯将她的手拉下来，牵在手里，另一只手带上了卧室房门。

    书房里，一灯如豆。

    韩子绯将沈慕青按在书桌后的座椅里，两只手搭在她的肩膀上，轻柔地按摩，舒缓肩颈的疲惫。

    “许世鸣要调回来了？”

    沈慕青轻轻地嗯声，手不自觉地覆在她搭在自己肩膀上的手背上，握紧。

    韩子绯停下按摩的动作，反握她的手，自己绕到她面前，看着她的眼睛，温柔地说“不要怕，我会一直陪着你的。”

    “我没有怕。”

    沈慕青慢慢将额头抵在她的手背。

    “我想永远和你在一起。”

    ……

    韩玉平“卡。”他在监视器后做了个“ok”的手势，头没抬起来，“过了，收工。”

    只有机器转动的片场顷刻间充满了嘈杂的人声，鞋子走动的声音，来回搬道具的声音。

    秦唐二人各自在化妆间卸了妆，出来遇见。唐若遥说“秦老师，剧组给我安排了车，不能再坐您的顺风车了。”

    秦意浓点头，说“好，那一块儿出去吧。”

    她手机里还躺着唐若遥早在化妆间就发过来的消息，和她解释过是为了在外面避嫌，不是别的原因，叫她不要多想。

    正合秦意浓的意。

    唐若遥还说，如果她在保姆车上闲得无聊了可以发消息和自己聊天，对此秦意浓就不发表意见了。她几乎能想象出来唐若遥发这条消息时的笑脸。

    二人在车旁分开，唐若遥唇角挂着的淡笑立刻就消失了，摸出手机打字道穆姐，我收工了

    过了几分钟，穆青梧回复已发送

    唐若遥手心出汗，在外套上擦了擦，没等到回宾馆，先登录邮箱看邮件详情，穆青梧给她发了一个压缩包，手机里没装解压软件，打不开。

    唐若遥只得作罢，脸转向窗外，看着飞速倒退的憧憧树影。

    到后来，她竟不知道自己是想早点到，还是希望这条路能再长点，永远没有尽头。

    在电梯门口碰到了秦意浓。

    秦意浓向来比她早到，能碰到说明对方有意等了她一会儿。唐若遥调整心情，扯了扯唇角，勾出笑容，迎上去“秦老师。”

    “嗯。”秦意浓打量她一眼，关切地说，“你脸色不太好看。”有点苍白。

    关菡按电梯。

    四人依次步入。

    唐若遥说“刚刚坐车上的时候开着窗，可能风吹的吧。”

    秦意浓眉眼间闪过不赞同“这么

    大意，小心被狗仔拍到。”

    唐若遥乖巧应下“下次会注意。”

    秦意浓垂在身侧的手指动了动，看看电梯里的摄像头，压下了伸手去摸她脸的冲动。

    “晚安。”

    “晚安。”

    在门口道别，唐若遥带上了房门。

    秦意浓微微讶异地挑了下眉。

    往常唐若遥都是看着她关门以后才关门的，今天怎么这么急？赶着去做什么事似的。

    唐若遥背抵着门喘了口气，大踏步走到桌前，从黑色的提包里将笔记本拿出来，没用宾馆的公用网，而是连接了自己的手机热点，打开了邮箱，点击解压到文件夹。

    房间里静得只有她自己的呼吸声，沉重，一下又一下。

    穆青梧发过来四个视频，命了名，第一个名为秦鸿渐，后三个分别为秦意浓123，唐若遥戴好耳机，点开了秦鸿渐的视频。

    和她看到这个文件名时预料的一样，穆青梧给她的是秦鸿渐当年的采访视频，就是韩玉平所说的造谣秦意浓的那段。

    采访地点在一个小区里，镜头里可以看到不少老式居民楼。秦意浓貌美，基因一大部分是遗传自她的父母。她母亲唐若遥没见过，但秦鸿渐确实长了一张英俊的脸，剑眉星目，刮了胡渣显得愈发丰神俊朗，说出的话也就更加地具有可信度。

    若不是唐若遥非旁观者，光看这段视频她都会趋于相信。

    人的长相是会骗人的，帅不帅和人不人渣没有半点关联。

    秦鸿渐意气风发，两手握着数只话筒，面前还围满了记者，举了一圈话筒，闪光灯不停地响起，他随着镜头不断地变换笑容。

    “对于您的女儿秦意浓忽然爆红，你有什么想说的吗？”

    “我很骄傲，也希望她继续努力，不要辜负大家的期待。”

    “近来有媒体爆料秦意浓和夏之阳秘密恋情，是真的还是假的？”

    秦鸿渐偏了偏头，谈笑落落“夏之阳？我不知道是不是这位男星，但她确实在和一个男演员谈恋爱，上次打电话回家还说要带他回来见家长。”

    仿佛一滴水溅进滚烫的油锅，耳机里传来现场记者的沸腾声，如同野地饿久了的豺狼，见到肥美的猎物，竞相追逐，七嘴八舌地追问起来。

    “您的女儿还是未成年，您不反对？”

    “不反对，我有什么好反对的，不管她是和一个人谈，还是和两个人、三个人，我都没有意见。”

    记者何其敏锐，没有话题都能制造话题，何况秦鸿渐现在爆的是惊天大料，唐若遥听到提问的记者激动得都快破音了“您是说她同时在和好几个人谈恋爱吗？！”

    秦鸿渐笑吟吟“我不清楚，她和我说了的就一个。”

    闪光灯顿时响得更密集了。

    记者“意思是没说的有好几个？甚至好几十个？”

    秦鸿渐“唔，可能吧。”

    唐若遥气得手都在抖。

    满口谎言！胡说八道！

    视频里，秦鸿渐仍在侃侃而谈“意浓从小到大异性缘都很好，特别受男生欢迎，上小学的时候就天天有小男生送她回家，还给她送花。上中学那就更不得了了，追她的男生能从家门口排到车站，她就算每天约会一个，也约不过来啊。”

    记者话筒戳到秦鸿渐嘴边，亢奋道“每天约会？”

    秦鸿渐回忆了下，笑眯眯道“没有那么频繁，两三天一次吧，每次都是和不同的男生，有几个还带回家里了，别说，小伙子长得都挺帅，有眼光。”

    进度条还有一

    半，唐若遥心口不住起伏，按下了暂停，先平息自己的愤怒，她只恨自己没有早生十几年，去现场撕烂秦鸿渐的嘴！

    后半段唐若遥全程面无表情，只当是小丑在表演。

    她接着去点下一个视频，却听到手机嗡的震了下。

    穆青梧标号了123的分别对应两段时期，编号1是秦意浓妲己的角色一炮而红，造谣她私生活混乱的流言刚传出来的时候在某个活动后台接受的采访；编号2和3都是秦鸿渐的采访视频曝光以后，她被记者围堵时的情况

    唐若遥谢谢

    穆青梧叹了口气。

    唐若遥将耳机取了又戴上，点开了第一段，《封神》拍了两个多月，到播出也不过半年，秦意浓坐火箭似的蹿红，离十八岁生日还有两个月。

    十七岁的秦意浓面对记者群体的质问半点都不胆怯，许是被记者的满口胡言气急了。闪光灯下她眉目桀骜，唇角勾出冷笑“我说了我没做过，就是没做过，你们再怎么乱写也改变不了事实。”

    “你们做记者的没有底线吗？无凭无据信口开河，你们能为你们所说的话负责吗？你们比我一个当事人知道的都多。”

    须臾，她耸了耸肩“我就是一个普通人，不是演了苏妲己就是真的苏妲己，天灾关我事，也关我事？都什么年代了还搞封建迷信，玩红颜祸水那套？我要有这个本事我当什么演员？脆去摆摊算命，比当演员轻松多了。”

    记者因为她强硬的态度吵吵嚷嚷，不乏反唇相讥的，言辞尖锐地逼问。秦意浓怒容道“我话说得还不够清楚吗？假的，我除了在剧组拍戏，别的一件事都没做过，你们有关心我子虚乌有的私生活的时间，拿去关心国家大事不好吗？”

    她伸手挥开面前的话筒，头也不回地走了。

    唐若遥咬着唇笑了。

    稚嫩青涩的秦意浓，风趣幽默的秦意浓，有棱有角的秦意浓。

    她指尖触上屏幕，抚摸着秦意浓比之现在略显圆润的脸部轮廓，笑意渐渐淡了，也是……十二年前的秦意浓。

    视频结尾停止在秦意浓拂袖而去的背影。

    唐若遥十指交叉，抵着下巴，坐了很久，看着下一段视频迟迟没有点开。

    最终光标在上面双击了一下。

    这个视频画质不如前两个，画面有点抖，一眼看过去都是人，密密麻麻的，长枪短炮，像蔓延开的黑色恐怖，将一个人围堵在中央，寸步难行。

    即使那人低垂着头，戴着鸭舌帽，艰难地在人流中行进，唐若遥也一眼认出来，对方就是秦意浓。

    她身边没有保镖，只有一个助理，助理身材娇小，挽着她的胳膊，吃力地举手阻挡直接怼到秦意浓脸上的镜头。

    “现在不接受采访，大家不要再拍了！”助理的声音在嘈杂高涨的人声中显得格外无力，刚一出声便被淹没在媒体记者幸灾乐祸抛出的一个个犀利的质问当中。

    “日前你的父亲接受采访，已经证实你与数名男性有染的事实，你怎么看？”

    “证据确凿，你还要狡辩吗？！”

    “自己说的谎言被父亲亲口拆穿，冰清玉女人设崩塌，你想对一直支持你的粉丝说什么？”

    “你是不是该面向大众进行诚恳地道歉呢？起码要下个跪吧。”

    “你当初撒谎的时候有没有想过自己有一天会被戳穿？”

    沉默像是一潭死水，包裹在秦意浓的边缘，激不起半点波澜。她只是低头走着，一声不吭，哪怕已经举步维艰。

    屏幕里突然一花。

    唐若遥没看清是什么东西，视频里秦意浓头

    一偏，黑色的鸭舌帽上开出一摊黄泥一样湿润的花，蛋清混合着蛋白，粘稠地从鸭舌帽边缘往下流，沾湿她耳侧的长发，洇染肩膀上的衣料。

    一个，又一个，长发湿湿地黏在了颈间。

    “臭婊子！去死吧！”

    人群里爆出来一声。

    “别不说话啊，你喜欢被几个人啊？装什么冰清玉洁，还不是只破鞋，千人枕万人骑，晚上三洞齐开的货色！”

    接着不知道从哪个角落里又飞出来一个瓶盖，像是被弹弓射出来的，旋转着砸过去，秦意浓及时躲了下，瓶盖擦过她的眼角，当时便青了一片，渗出了鲜血。

    她一只眼睛往外流着血，半边脸上很快血迹蜿蜒，看上去分外可怖。

    跟在她身边的助理吓得直接哭了出来。

    秦意浓伸手将她护在了臂弯里。

    世界安静了两秒。

    记者们互视一眼，镜头疯狂地拍摄她脸上淌血的伤口，更加尖锐难听的质问逼上前来。

    闪光灯前所未有地密集响起。

    秦意浓身子绷得僵直，突然在镜头前崩溃大哭，像个被全世界孤立的孩子。

    “我说了我没有，你们为什么就是不肯相信我——”

    她的悲伤和难过，是娱媒期待已久的盛大狂欢。

    记者推推挤挤，你争我抢，要清晰地拍摄到她每一滴泪水，捕捉她每一句哭腔，把她的血泪变成文字，成为明日的头版头条。

    “你们就是要我道歉是不是？好，我道歉。”秦意浓泪流满面，“我错了，我不该撒谎，求求、求求你们放过我。”

    记者冠冕堂皇道“不是向我们道歉，是向期待、喜欢你的观众和粉丝道歉。”说话的这位记者将镜头对准她，“来，对着这里说。”

    “我道歉。”秦意浓面对镜头，泣不成声，“我做错了，对不起大家。”

    记者不怀好意地猖狂笑道“给大家下个跪吧，以示诚恳。”

    秦意浓双膝砸地，跪了下来。

    在所有的媒体镜头面前，直挺挺地跪下。

    记者没想到她这么听话，一时倒愣住了，直到秦意浓仰起脸，神情麻木地问他“可以了吗？我还需要做什么？”

    你们才肯放过我。

    ……

    编号3的视频。

    大约是在这件事过后不久，秦意浓再次被记者围堵，她全程不看镜头，只是神经质地不住发抖，一句话也说不出来，眼神惊慌，看到助理便忙不迭往助理身后躲，连头都不敢抬起来。

    缩脖沉肩，畏畏缩缩，和几个月前桀骜不驯的那个秦意浓判若两人。

    唐若遥不知道自己是怎么看完这两段视频全程的，等最后一个视频进度条走到最后的时候，她视线里已经看不清任何画面。她一只手掌死死扣住了桌沿，指节用力到发白，窒息感压迫住她的心脏和肺部，不停地咳嗽，她不得不大口地呼吸，才能让自己清晰地感觉到自己还活着。

    她以为秦意浓遭受的只是网络暴力，是日复一日、年复一年无休止的辱骂，是登在纸上，发在网上的文字。她也是明星，虽然被秦意浓护得周到，但少说也经历过泼脏水的行为，程度轻重不同而已。她一度认为纵使自己做不到完全的感同身受，也能理解大半，事实却是她大错特错。

    原来韩玉平那句“写在纸上、发在网上的羞辱，不过是九牛一毛，不及她当年承受的万分之一”，是这个意思。他全都知道，只有自己这么浅薄。

    怪不得她噩梦缠身，怪不得她那么怕记者，怪不得她不敢澄清谣言，怪不得她随身带

    着那么多保镖，怪不得她不敢相信任何人。

    唐若遥仰起脸，泪如雨下。

    穆青梧咬着手里的笔杆，估计着时间差不多了，给唐若遥发了个消息。

    看完了吗？

    唐若遥抹了把眼泪，手指还在颤抖，慢慢打字回复看完了

    穆青梧那段下跪视频没有公布，当年也没有见报，是我通过特殊手段拿到的。给她丢鸡蛋砸瓶盖的人混在人群里，可能是故意制造话题的记者，也可能是被人雇来的，时间太久远了，现在都没办法查到

    唐若遥谢谢穆姐

    穆青梧不客气，在你白天拍戏的时候，我又查到了一些新的事，你要听吗？

===120===

穆青梧坐在家里的书房内, 面前的电脑屏幕亮着, 文档上一行行简略的黑字，时年日久, 轻描淡写, 却是一个活生生的人血淋淋的过去。

    正因为现在的秦意浓如此强大, 像一座不倒的山峰屹立在娱乐圈的峰顶, 才让人无法根本想象曾经的她也有如此无助的阶段，被千夫所指, 万人唾骂，百口莫辩。

    即使穆青梧是与她毫无干系的外人, 也不得不动容, 红了眼眶。何至于把一个年纪轻轻的小女孩逼上绝路？挺过去了，她还有明天，挺不过去, 就是永别，那些娱媒从未考虑过他们是在用刀杀人。

    哪怕她即刻死去，娱媒也会在她的血液里开出黑色的花，榨干她每一滴剩余价值。

    “美加上特立独行，就变成了罪”，这样无缘无故的恶意, 每时每刻, 在世界每一个角落发生。

    秦鸿渐说的那段话漏洞百出, 但凡有点判断能力的人，都不会轻易相信, 但大部分人不会在乎真假，娱乐的土壤滋生出食他人血骨度日的乌合之众，“法不责众”，所以他们挥舞正义的大旗肆无忌惮地释放人性的阴暗面，肆意毁灭一切美好的事物，以满足他们变态的兴味。

    更让穆青梧觉得悲哀的是，这件旧事其实并不难查，但时间已经过去十二年了，谁还会去深究当年的真相呢？明眼人一看是假的，那又如何？秦意浓受过的伤害永远不会消失，那些作恶的人照样活得有滋有味，不会有任何惩罚。当年骂过她的人，现在可能还在骂她，或者将矛头指向下一个人，他们永远不会悔改。

    就算十二年后，将这段视频公布于众，不过是为人们增设了一段茶余饭后的谈资，把受害者的伤疤一次一次地撕开，以鲜血下酒，供他人“赏玩”。或许网上会掀起呼吁不要语言暴力的大讨论，人人忏悔反思，热闹几天，又会恢复原样，继续自己的“暴行”，毫无底线地谩骂，直到下一个受害者出现在公众视野，然后周而复始。

    受害者永远在增加，加害者永远逍遥法外，甚至不认为自己是在作恶。

    可以预见的冰冷现实让穆青梧感到深深的无力。

    她在圈里多年了，网络暴力不仅发生在艺人身上，他们这些经纪人也是会遭遇的。艺人的粉丝不满艺人团队，有些粉丝会私信团队人员的微博，发表过激言论，极端的会直接上升人身攻击。穆青梧私信一直处于关闭状态，没人能完全做到不在乎别人的评价，哪怕对方是胡说八道。团队里也有小年轻被骂得轻度抑郁的，是她以前带的一个男艺人的助理，该艺人的女友粉对其百般羞辱，网上不说，还有当面谩骂的，后来扛不住压力换岗了。

    穆青梧对网络暴力司空见惯，也渐渐地麻木了，劝艺人和团队想开点，能关私信就关私信，能不看评论就不看评论，觉得精神压力大就赶紧找心理医生纾解，或者请个假放松一下，要各方各面保护好自己。但在这个深夜，她忽然觉得悲从中来。

    他们明明没做错任何事，为什么要承受无缘无故的诋毁和伤害？

    这个世界为什么会是这样？善良的临渊履薄，作恶的横行无忌，理智温和的反被嘲讽。从来如此，就是对的吗？

    桌上手机嗡的震了一下。

    穆青梧隔着纸巾按了按温热的眼皮，拿起手机。

    唐若遥回复她了。

    先不了，我明天还要拍戏，哭太久眼睛不好消肿

    穆青梧好，那你想知道的时候再跟我说

    唐若遥嗯

    穆青梧想了想，明知于事无补，还是给她打字道不要太难过，都是过去的事情了

    唐若遥眼前再度模糊一片，她抬手用手背抹了一把，匆匆回复道

    嗯，我去洗澡了

    就是因为过去了，她才这么难过。

    她放在心尖上的人，恨不得把全世界最好的东西都给她的人，经历了那么惨烈的过去，自己却和她隔着一道时间的洪流，什么都做不了！

    穆青梧去吧

    她把桌面文档的资料再度浏览了一遍，关了电脑。其实她没有再查到关键性的事情，只是一些零碎的东西。继续往后查难度估计会越来越大，所需要的时间也会越来越长。

    如果说穆青梧一开始调查秦意浓的目的只是出于帮唐若遥把关，现在有大部分是出自于自己的意愿。她想知道，这个善恶不分的世界是怎么把一个善良有锋芒的人磋磨成现在这副模样的。

    ……就是有点心疼钱。

    关于秦大影后的秘辛，越是讳莫如深的，越是价格高昂。

    穆青梧一边往门外走一边按摩自己酸疼的后颈，脚步一顿，轻轻地嘶了口气，明天要和唐若遥讨论一下调查费的均摊问题了，不能都自己一个人出。

    她要是娶到秦意浓就算了，万一没娶到，自己不是赔了钱又折了儿媳妇？这波太亏了。

    唐若遥穿着睡袍坐在床上，眼皮略微红肿，拿起床头柜的手机，给秦意浓发了个红包。

    [恭喜发财，大吉大利]

    秦意浓迟迟没领。

    唐若遥自己用录音软件录了段话，放出来听，嗓音除了低沉些，没有别的异样，才放心给秦意浓拨了个电话。

    对门房间只亮了一盏昏黄的壁灯，秦意浓半张脸埋进枕头里，鼻息深重，正到关键时候，铃声蓦地响起来，如同天外晨钟，格外灵敏的感官忽然断绝，整个人卡在半空中不上不下。

    她指尖一顿，在置之不理和看下是谁中迟疑了两秒，咬牙选择了后者。

    空着的那只手捞过了手机。

    来电显示唐若遥。

    方才秦意浓满脑子里想的便是她，现在忽然见到对方的名字，掌心忽然发起烫来。

    这电话她不能接，她万一接了，听到真人的声音，当场那什么的可能性很大，电话里不就全泄露了么。

    秦意浓按了拒接，发了条消息过去在忙，等会儿

    唐若遥秒回好

    ……

    秦意浓去洗了个手回来，眼角晕染一片薄红，分外绮丽，她回拨过去，含着一点笑意问“怎么了？”

    女人的声音一如既往的温和，尤其是随着这两日两人距离的靠近，更是透着对外人截然不同的似水柔情。唐若遥鼻子一酸，张了张嘴，想说点什么，怕暴露自己隐约的哭腔，又闭上了。

    秦意浓等不到她的回应，轻轻地发出了一声鼻音“嗯？”

    耳边倏地传来一阵忙音。

    嘟嘟嘟——

    唐若遥把电话挂了。

    秦意浓“……”

    这是小心眼报复她刚才挂电话吗？唐若遥不是这么小气的人啊。

    唐若遥换成文字你还没领我红包

    秦意浓点开聊天框，领取了对方的红包，问怎么突然挂电话

    唐若遥太想你了

    秦意浓？？？想她所以挂电话，这是什么逻辑？

    唐若遥唇角微勾好怀念我们在x镇的时候啊，可以同床共枕

    她这话就很明目张胆了。

    秦意浓刚刚才那什么过，有种被戳穿隐秘心思的窘迫感，幸好唐若遥此时看不见，她任由热气上涌，涨红了自己整张脸。

    唐若遥继续不要脸道你不想我吗？她可是记得秦意浓如狼

    似虎的年纪，在她怀里融化成水的娇媚模样。

    秦意浓[对方还有三秒下线jg]

    我错了我错了唐若遥马上打字道。

    秦意浓轻哼一声。

    小兔崽子，调戏到她头上来了，要不是……

    秦意浓磨了磨牙。

    罢了，且再忍耐她两天。

    秦意浓绝情道下线了，拜拜

    唐若遥我真的错了秦老师，你原谅我吧

    想曹操曹操便到，秦意浓看着屏幕上跳出来的视频请求，按了接通，最小化窗口，打字道我要和女儿视频了

    唐若遥识趣，乖巧道好的，你先视频，完了再回我，我看会儿书

    秦意浓一愣。

    不知道是为唐若遥对她女儿越来越自然的态度，还是为她理所应当地等待自己。

    宁宁疑惑的童声从听筒里传出来“妈妈你怎么不说话？”

    秦意浓回神，说“妈妈找下耳机。”

    宁宁“那我等你。”

    秦意浓戴好耳机，给唐若遥回了一句好，要是困了你就先睡吧才切到视频界面。

    和小朋友聊了半个小时。

    小朋友最近在学画画，给她看自己画的画，外婆、妈妈和穿着粉裙子扎着羊角辫的小姑娘，三个人手拉着手，秦意浓站中间。

    还学了一首新曲子，上次秦意浓回家她没练熟，这回她让纪书兰举着手机，自己坐在钢琴椅上，小小的身体脊背挺直，侧脸认真，有模有样弹了一首钢琴曲。

    秦意浓音乐方面没什么造诣，年少的时候跟风练过一阵电子琴，没有老师，她自己跟着谱子瞎练，早已忘了个七七八八。秦嘉宁弹的这首曲子不短，行云流水，节奏明快，闭上眼睛的话，根本听不出来是一个四岁不到的小朋友弹的。

    秦嘉宁手指落下最后一个音符，像钢琴演奏家一样站起来，朝着镜头鞠了一躬。

    秦意浓用力鼓掌，捧场道“宁宁好棒！”

    小朋友绽出笑来，还有一点腼腆。

    纪书兰对着手机说“钢琴老师说她很有天赋，已经能弹六级曲目了。”

    秦嘉宁踮脚掰纪书兰的手，纪书兰含笑看她抢过手机，走到一旁，小小声跟秦意浓说“外婆太夸张了，我还没有练好。”顿了顿，又说，“妈妈你想听什么，我学会了弹给你听。”

    纪书兰笑着笑着，忽然一阵恍惚。

    秦嘉宁无论学什么都是一点即透，一日千里，几乎所有的老师都喜欢她，教绘画的老师说她以后可以当画家，教钢琴的老师觉得她可以在这方面深造，以后当演奏家，还有什么小提琴手，书法家，总之都拿她当宝，又争又抢的。

    总是让纪书兰想到她的生母秦露浓，天才的基因真的是会遗传的。家道尚未中落的时候，秦露浓也上过一段音乐兴趣班，那时她便表现出了异于常人的天赋，老师惊叹她是神童，小小年纪便口齿清晰地和纪书兰说，梦想是有朝一日能登上维也纳的金色大厅演出，后来家境无以为继，加之秦意浓出生，家里多了张吃饭的嘴，纪书兰就没再让她去上课。

    秦露浓从小就懂事，知道家里没钱，不能学音乐她就用功念书，一句怨言都没有。但纪书兰很愧疚，总觉亏欠了她，是她的错才让秦露浓的天赋被泯灭，所以下意识地补偿。即使后来秦露浓在读书一道上照样延续了她的天赋，接连跳级，考上名校，又申请到了全额奖学金出国留学，毕业后进了顶尖的生物研究所，投身对全人类进步有着重大意义的伟大事业。

    纪书兰还是觉得，如果不是她没有用，秦露浓就能实现她儿时的梦想，穿

    着漂亮的礼服，在全世界最高的音乐殿堂演出，收获雷鸣一样的掌声。

    看着宁宁，她就像看到了当初的秦露浓。所幸，宁宁有秦意浓能护她一辈子衣食无忧，平安喜乐。

    纪书兰的一生都活在愧疚里，先是在秦鸿渐的问题上执迷不悟，害得两个女儿没能在一个健康的环境里成长，后是对秦露浓无条件的偏袒，冷落了本该受到呵护的小女儿，更在秦鸿渐胡说八道中伤她的时候选择了闭口不言，害她受尽羞辱。现在老病残躯，却还拖着秦意浓用剩余的生命去照料她。

    别的已经无法挽回了，但至少，她不能让秦意浓这样继续受她拖累，她还有大好年华。

    纪书兰眸心定了定，凑到视频的镜头前，问“什么时候杀青？”

    “还有不到一个月，怎么了？”

    “我有件事要和你说。”

    “电话不行吗？”

    “不太方便。”纪书兰说。

    “行。”秦意浓只是疑惑了一瞬，没把纪书兰的话特别放在心上。不急，料来也不太重要。应该说，纪书兰说的任何话，对她来说，都不是很重要。她是一个名为“妈”的符号，不管是纪书兰还是李书兰，她会一样尽孝，没有任何区别。

    血脉亲情，这四个字，对秦意浓来说，代表的只是秦露浓一个人，宁宁是她的爱屋及乌。

    秦意浓曾经记恨过纪书兰，而且是非常恨。小时候格外渴望母爱却又得不到，所以爱恨交加，秦鸿渐的事情之后，就彻底升级成了怨恨。她有很长一段时间没有回过家，除非秦露浓回国，她才象征性地表演一下其乐融融。她设计秦鸿渐，帮纪书兰离婚，是因为远在国外的秦露浓放心不下纪书兰。

    随着时间的推移，纪书兰成了她扛在肩上的责任，她没有原谅纪书兰所犯的过错，只是累了，懒得去恨了，不愿意再回想过去，徒添烦恼。

    挂断视频，秦意浓起床倒了杯水，端着水杯走到窗前，望着外面出神。

    静静地想了会儿事情，她总觉得忘了点什么。

    她忽的抬手轻拍了一下自己的额头，神色闪过懊恼，快步回到床头，拿起手机，果然见里面已经躺了好几条来自唐若遥的消息。

    视频完了吗？

    我有个剧本上的问题想和你讨论一下

    都一个小时了，你女儿这么晚还不睡觉吗？小孩子睡眠不足对身体发育不好[委屈jg]

    我打哈欠了

    [恭喜发财，大吉大利]

    最新一条消息在五分钟前，秦意浓连忙点了领取红包，回道完了，不好意思，刚想事情想入迷了，忘记和你说了

    唐若遥秒回在想什么

    秦意浓那根调情的弦倏地动了，甜言蜜语她在和唐若遥是包养关系的时候都是信手拈来，于是手指快过大脑，两个字在手下跃出。

    想你

    唐若遥“！！！”

    她从床上弹了起来，发挥她在秦意浓那儿练出来的杰出手速，迅捷无比地截了图。

    秦意浓“！！！”

    [系统消息q可爱撤回了一条消息]

    唐若遥看着系统提示，得意地笑出了声，幸亏自己有先见之明。不过这条截图暂时不能给秦意浓看见，免得对方下次严守失误的机会。

    唐若遥大尾巴狼似的故作不知你撤回了什么？我刚去倒水了没看到

    秦意浓呼出口气没什么，不早了，要不要睡觉？

    唐若遥一起吗？

    秦意浓“……”

    唐若遥几乎能料到对方无语的表情，含笑打

    字我说的是各睡各的，你想什么呢？

    秦意浓我没想什么，你在想什么

    唐若遥我想什么你不知道吗？[官人~gif]

    秦意浓当然知道，她更知道自己再和她聊下去话题会越来越歪，她房间的垃圾桶又要多好几张纸巾，适度怡情，过度伤身，明天还得拍戏。

    秦意浓[你好骚啊jg]

    秦意浓睡了

    唐若遥我也睡了，晚安

    晚安秦意浓隔了一分钟才回。

    睡不着可以给我打电话，我给你唱歌唐若遥关了灯，在黑暗里盯了手机屏幕几分钟，见对方没回，便合上了眼睛。

    她睫毛在黑夜里颤动着，许久也没有睡着。

    撩秦意浓是撩得心里舒坦了，但她现在身体不太舒坦。

    她闭着眼叹了口气，勾紧被子，继续努力地入睡。

    一夜好眠。

    第二天自然地被生物钟准时叫醒，唐若遥一个鲤鱼打挺坐了起来，关掉手机闹钟，冲进浴室洗漱，更衣换鞋，开着房门上的猫眼往外瞧。

    今天对门的动静很早，关菡出现在了走廊，进了秦意浓房间，又出来了，接着秦意浓也衣冠整齐地出来了。

    唐若遥理了理长发，拉开房门走了出来。

    “好巧。”她抿唇一笑，落落大方地向女人打招呼。

    秦意浓唇角勾起一抹似笑非笑。

    唐若遥主动邀请道“一起下楼吗？”

    “一起。”秦意浓美目微微上挑，笑意里流转出一点轻嗔，路过她面前，一阵香风随着她的发丝拂动送进唐若遥鼻翼。

    唐若遥叫住她“秦老师。”

    秦意浓闻声回头，眼前一花，便落进了一个温暖的怀抱里。

    秦意浓先是一僵，看向走廊顶上的红外摄像头，心想一个拥抱应该没什么，这宾馆都出了两回事了，总不会那么倒霉还有第三次。

    于是在唐若遥怀里慢慢放松了僵硬的身体。

    很快，她便觉得不对劲起来，唐若遥抱她抱得特别用力，用力到几乎开始颤抖，她两条胳膊勒紧，下巴抵在她肩头，长久地不动和沉默。

    秦意浓抬手轻轻拍了拍她的背。

    “怎么了？”女人温柔的声音响起在耳畔，让唐若遥突然有种想哭的冲动。

    明明常年被恶意包围，被世道辜负，她却始终像一颗太阳，一直竭尽所能地努力温暖身边的人。

    唐若遥不回答。

    秦意浓的声音更轻柔了两分“想和我说说吗？”

    唐若遥怕泄露自己的哽咽，只摇头，不说话。

    秦意浓便由她抱着，也不追问，手一直放在她背上，没落下来。

    唐若遥平复了从昨夜连绵至今的心绪，抬起脸的时候眼圈周围有一点红，对上秦意浓惊诧担忧的眼神，她解释道“我今天早上起来看剧本，看到后半段，入戏太深了。”

    秦意浓将信将疑。

    唐若遥说“剧组的车都快到了，我们快下去吧。”

    她说完便迈步走在前面，秦意浓看着她的背影若有所思。她偏头看看关菡，关菡冲她摇头。

    家里出事了？

    秦意浓低声道“你上回不是留了唐斐的联络方式？问问他最近过得怎么样。”

    关菡颔首。

    秦意浓虽然直觉不是因为这个，但她确实想不到目前还能有什么事让她难过的。难不成是自己？

    “我对她冷淡了吗？”秦意浓又问。

    这次关

    菡坚决摇头。

    她磕糖都快磕昏迷了，比以前翻垃圾桶的时候更甜。

    秦意浓眉头中间鼓起了一个小山包。

    那是为什么？

    唐若遥回头喊她“秦老师，电梯快到了。”

    秦意浓及时舒展开眉宇“来了。”

    电梯门在面前打开，三人依次步入，关菡冷不丁出声道“唐老师，你是不是忘了什么事情？”她还是一张面无表情的冰山脸，唐若遥却在她眼神里读出了一丝若有若无的揶揄。

    唐若遥“什么？”

    关菡“你助理呢？”

    唐若遥“！！！”她又把辛倩忘了！

    她手忙脚乱地要伸手去按电梯按钮，身体跟着往下一沉，电梯已经开始下行了。

    唐若遥“……”

    关菡凉飕飕地补刀“来不及了。”

    秦意浓扑哧笑出声，眉眼弯弯。

    唐若遥暗暗唾弃了自己见色忘助理千分之一秒，旋即整个心情跟着飞扬，世界都明媚起来。

    秦意浓以拳抵唇，咳了咳，收敛笑意，眼角还是微微上扬的，谦谦道“不好意思。”

    唐若遥色令智昏，摆手道“没关系，你随便笑。”想笑多久笑多久，秦意浓要是允许，她甚至可以去扮演小丑，最好能逗得她捧腹大笑。

    她被秦意浓笑得目眩神迷，鼻端忽然一凉。

    秦意浓微凉的食指亲昵地点在了她的鼻尖之上。

    唐若遥心跳倏地漏了一拍，怔怔抬眸和她对视。秦意浓墨色的眼眸里也闪过一丝始料未及的错愕，好似不明白眼前这一幕是怎么发生的。

    “我……”她嗫嚅，无端端感到有些紧张，心脏跳得比平时快很多。秦意浓食指蜷了蜷，没有立即收回，而是顺势将这一点进行了下去，指腹轻柔地下压，细腻肌肤滑过秀挺的鼻尖，带起一阵无声的电流，沿往四肢百骸。

    “……你这儿有个脏东西。”秦意浓喉咙无意识地往下滑了一下，若无其事地将手收了回来，收进运动服的袖口里。

    唐若遥低眸看她紧张得有些发抖的手指隐进衣袖不见，才抬起眼睑，唇角勾起笑容“谢谢秦老师。”

    “不……客气。”秦意浓忍住避开她眼神的冲动，自若笑道。

    叮——

    电梯到达的声音犹如一场及时雨。

    秦意浓没等电梯门完全打开便率先走了出去，颇有几分落荒而逃的意思，唐若遥望着她的背影摇头失笑。

    秦意浓的助理团簇拥过来，围在她左右，两个人小声叽喳着，好像是请她主持公道，秦意浓眉眼含笑，认真听完，对这个人说两句，那个人说两句。

    两个人都抱住她胳膊，咯咯地笑。

    唐若遥偏头去看大厅角落里的绿植，怕被人察觉她眼角忽然涌上的湿意。

    谢谢你还活着。

    可以让我遇见你。
