===181===

金槐奖典礼后,约秦意浓的节目、采访不计其数，都想拿到一手的新闻，安灵精挑细选了一个,让她去上通告了。

    网友都是健忘的,按理说处在风口浪尖的明星,最好安静如鸡,等事态渐渐平复下去，才是最好的处理方法。但安灵和秦意浓达成了新的一致,与其众说纷纭，让娱媒给她胡编乱造,不如她自己说。

    别人信不信是一回事，她说不说是另一回事。

    安灵本来还担心她会承受不住舆论的压力，联想起昔日不好的回忆,结果发现秦意浓的精神状态好得出奇,她每天沉浸在恋爱的甜蜜中不可自拔，连楼盘都看上了,要买婚房，安灵彻底放心了。

    她现在唯一担心的是秦意浓乐不思蜀,在美人乡里失了斗志，好在并没有。她暂时不拍电影，去公司便很勤快,除了偶尔跟她说着说着话会莫名其妙地走神，然后发笑以外，其他的都和以前一样。

    这天上午九点，秦意浓工作室。

    叮——

    直达电梯的门被打开,出来穿着风衣长裤的秦意浓。

    端着杯星巴克路过电梯口的员工问了声好“秦总早上好。”

    秦意浓抬起眼睑，温和地弯起了一双桃花眼,声线柔和“早上好。”

    员工为她的笑容恍惚了一秒，又道了一遍早上好。她突然觉得这一幕不大对劲，视线往下，落到被秦意浓牵着小手走出来的女孩身上。

    女孩约莫有四岁的样子，白色的公主蓬蓬裙，长筒袜，小皮鞋，长发披在身后，除了一个浅粉色的发箍外，没有任何坠饰。

    脸蛋瓷白，干净剔透，气质说不出的端庄文静。再看她的长相，眉细而美，鼻梁秀挺，樱唇皓齿，尤其是那双格外黑白分明的眼睛，小小年纪就是个美人胚子。

    嗯，这五官有点眼熟。

    员工像是被点了定身穴，忽然僵住，缓慢地将目光上移，定格在秦意浓的脸。

    她双眸蓦地睁大，“啊”的一声，手里的星巴克跌到了地上。

    偶遇秦意浓和宁宁的员工收拾了被咖啡泼脏的地面，游魂一样飘回了办公室，旁边的同事喊她她也充耳不闻，过了两分钟，她吞了吞口水，低头点开公司的八卦群，手指哆嗦地打了一行字，发送。

    秦总带女儿来公司了！

    这个消息不胫而走，成为了2019年度秦意浓工作室最大的新闻，各种即时聊天窗口里，全都是这条惊天大新闻屠版

    真的假的？

    我看看日历，今天也不是愚人节啊

    你在做梦吧？

    目击同事信誓旦旦绝对没有！我刚刚在电梯那块儿看到她们了，皇太女长得和秦总一毛一样！那个五官，一个模子里刻出来的，就跟等比例缩小的一样，绝了！

    嘁，夸张，谁不知道你是秦总粉丝

    目击同事我抛弃我的粉丝滤镜！再说了，谁还不是秦总粉丝了？反正你们看到真人就知道了，早知道我给皇太女拍一张照片

    不能拍，万一再不小心流出去，咱们干这行的还不知道吗？眼睛看看得了

    目击同事忍不住姨母笑其实……皇太女喊我阿姨了，好讲礼貌，好乖，她还有点害羞，喊完脸都红了

    我靠！你何！德！何！能！

    我连皇太女还没见过呢！你竟然占我们小公主的便宜！

    目击同事得意道怎么能叫占便宜呢？谁让你们运气不好，没有偶遇上

    众筹打人，有报名的吗？

    瞬间一整页的“+1”。

    目击同事后颈倏地蹿起一阵寒意，原来是她同办

    公室的小伙伴，唇角勾着阴险的笑，一个个磨手霍霍地逼近了。

    目击同事抱头鼠窜。

    秦意浓带着宁宁走到了安灵办公室门前，冲安灵的秘书做了个噤声的手势，尔后她弯下腰，商量的口吻对宁宁道“宝贝来敲门好不好？”

    宁宁鼓起勇气，点了点头。

    她个子低，敲门是在中间位置。

    咚咚咚——

    三声。

    安灵头也不抬，问“谁？”

    秦意浓低头看宁宁，宁宁怕生，抿着小嘴不吱声，往她怀里钻。秦意浓便出声道“是我。”

    安灵“进。”

    房门吱呀一声，从外面往里推，门缝一点一点扩大。

    安灵没作多想，将手头的文件搁下，抬起头道“你进来还敲什么门，多此一举。”那门还在动着，一个人影都没有，安灵笑道，“你几岁了，玩捉迷藏？”

    她说着便起身，从办公桌后绕出来，视角的变动，她终于看清了门口站着的小姑娘。

    安灵张了张嘴，那副斗过媒体、骂过高层的伶牙俐齿陡然间哑了火，一个字也没说出来。

    小姑娘怯生生的，但保持着良好的家教，两只手交握垂于身前，微微躬身，礼貌地喊“安灵奶奶。”

    足足过了五秒钟，安灵方招呼道“这是宁宁吧？”

    她努力让自己调整出一个和蔼的笑，可在见惯了她八风不动的秦意浓看来，僵硬极了。秦意浓唇角弯起，复又抿住，险些没忍住笑。

    宁宁软糯地回答“是的，我来看奶奶。”

    安灵都没顾得上她这个“奶奶”的称呼，激动得眼泛泪光。她在原地手足无措地站了会儿，忽然折身往办公桌走去，翻箱倒柜地翻出两块巧克力来，塞到宁宁手里“吃这个。”

    宁宁收好，又很乖地道谢“谢谢奶奶。”

    安灵“你还想吃什么？奶奶让人去给你买！糖喜欢不喜欢？喜欢硬糖还是软糖，水果味的可以吗？”

    她提高声音喊秘立刻进来。

    宁宁被她的热情吓到了，直往秦意浓身后躲。

    秦意浓这才出声，制止了这场“闹剧”。

    她摆手让秘书下去，把安灵按在沙发坐下，自己和宁宁也坐下，两人刚好一左一右将宁宁围在中间。

    安灵端起水杯喝了两口，总算镇定下来，她看看文静乖巧的女孩，问道“你怎么把她带出来了？”不是藏着掖着跟个宝贝疙瘩似的么？

    秦意浓摸了摸小朋友的脑袋，说“是她自己想出来，刚不是说了，她来看你的。”

    安灵眉开眼笑，还是道“你别哄我了。”

    “真的。”秦意浓见她一脸不信，道，“我让她自己说。”

    宁宁抬头，水灵的大眼睛看着安灵，柔柔糯糯地说“我来看奶奶。”

    安灵抬手捂着心脏，看着小朋友的眼神喜欢得不行。

    秦意浓好笑地说“至于吗？”

    安灵一副缓不过来的样子，说“你不懂。”

    秦意浓啧声。

    不懂就不懂吧。

    事情的经过是这样的宁宁的家教老师有事，请了一天假，今天秦意浓和唐若遥都有工作，唐若遥是天刚亮就出门赶飞机了，秦意浓八点半左右，换好衣服从楼梯上下来。

    宁宁一个人在客厅，问她“妈妈要去哪里？”

    秦意浓实话告诉她“妈妈要去公司。”

    宁宁继续问“是有很多很多人的地方吗？”

    秦意浓点头，还跟她说，公

    司里有许多叔叔阿姨，还有安灵奶奶，都是一群很好的人。

    宁宁表示听懂了，说“妈妈早点回来。”

    秦意浓亲了亲她的脸蛋，走到玄关换鞋。她现在出门也不总穿裙子了，更喜欢舒适一点的休闲款，今儿便是长风衣，笔挺的修身长裤，黑色马丁靴，利落干净。

    她蹲着绑鞋带，再抬起头的时候，面前多了个小朋友。

    秦意浓“？？？”

    小朋友看着她站起来，伸手拉住她的衣角，有些胆怯的，很小声地征询她的意见“你可以带我一起去吗？”

    秦意浓没有一口回绝，而是认真地问她“你想跟着妈妈去吗？”

    小朋友点点头，说“我想去看安灵奶奶。”

    秦意浓定定地看了她几秒钟，小朋友被她看得七上八下，垂下长长的眼睫，但她没往后退，沉默地坚持着。

    秦意浓松了口，说“好。”

    她是经过深思熟虑的。那天晚上她和唐若遥讨论宁宁不爱上学的原因，就是因为自己经常缺席她需要外界肯定的场合，她的性子这么内向，未必没有这方面的原因。

    秦意浓没有觉得内向不好，但如果宁宁内心是渴望接触外界的，她应该做她的引路人。

    工作室是她的地盘，可以作为她踏入外面世界的第一步，多认识不同的人，对她的成长有好处。

    安灵今年尚且不到四十，她缓过神后，本来对“奶奶”这个称呼颇有微词，但听到秦嘉宁只要性别女都叫阿姨后，立刻释然了。

    放在一些家庭，不到四十岁做奶奶也是有的事。

    安灵和秦意浓在办公室谈事情，关菡带宁宁在公司里转悠。宁宁第一次来这么亮堂宽阔的地方，也是第一次见到这么多在井井有条工作的活的大人，目不暇接。

    “这个！”她指着全透明的玻璃会议室。

    “哇！”关菡配合她，见到路过的两个员工，盯着她一副下巴都掉下来的样子，感觉自己人设崩完了。

    会议室没人，暂时空置，宁宁问“我可以进去看看吗？”

    关菡说“当然可以。”

    宁宁进了会议室，坐了她妈妈的位置，她个子小，坐进宽大的皮椅里，整个人便往下滑，咯咯笑，笑声传出好远。

    会议室玻璃外站着几名年轻的女员工，不住地姨母笑。

    出了会议室，她问“我哪里都可以去吗？”

    关菡还是那句“当然。”她补充，“这里秦姐最大。”

    宁宁仰起小脑袋，眼神亮晶晶的“我妈妈是不是很厉害？”

    关菡露出笑容“当然。”

    宁宁在公司里逛到了中午，回去的时候满头大汗，抱了一大堆零食，关菡西装外套都脱了，给她包了一衣服的吃的。

    秦意浓挑了挑眉。

    宁宁把零食都倒在茶几上，兴奋过头，主动汇报道“妈妈妈妈，这都是叔叔阿姨给我的。”

    秦意浓扫了眼，眸色沉了沉，说“我不是说了，不可以随便接别人给的东西，尤其是吃的。”

    她有心理阴影，而且防人之心不可无，现在在工作室没有坏人，万一将来有呢？

    宁宁笑容渐渐消失，耷拉下小脸，委屈道“知道了。”

    关菡从旁解释道“秦姐，不是这样的，她拒绝过了，是那些员工太热情了。”零食都快把宁宁淹没了，关菡说，“是我让她接着的。”

    她一副“要骂就骂我”的悔过样子，宁宁悄悄抓住了关菡的手指，互相给予力量。

    秦意浓说“……算了。”回头再教也

    不迟，不要坏了小孩的心情。

    她把宁宁抱过来哄了几句，问她中午想吃什么。

    宁宁玩了一上午也累了，于是一行人出门去了家粤菜馆。下车的时候秦意浓感觉到一道窥探的视线，她足下微顿，牵着宁宁的小手，神情自若地进了餐厅。

    相机的快门声接连响起，像饿狼咬住了一块肉，镜头后的那只眼睛死死地盯着那道身影，直到消失在门口，他才长出了一口气，松开了无意识紧闭的牙关，仔细检查方才拍到的照片，眼神狂热。

    第二天，这组照片便被爆了出来，包括视频。

    狗仔的位置挺好，照片拍得像素清晰，秦意浓和小朋友都只戴了一副口罩，身材体型，露出来的眉眼，证明就是那两个人。

    值得一提的是，这个爆料的狗仔联系过秦意浓工作室，想要把照片和视频高价卖给她们，安灵拒绝了。

    秦意浓带女儿首现身

    网友又有新瓜吃了，兴奋异常。

    秦意浓就是个宝藏姐姐，时不时地有个新料，感觉我可以吃一年

    快2020年了，我还在为秦意浓的瓜痴狂

    所以可以证明是亲女儿了叭，很有母女相啊

    那也不能排除是炒作，不是我说，她最近真的戏好多

    这是营销号爆的，这也能怪她？不许人家带女儿吃个饭吗？这届网友的要求真高

    所以世纪未解之谜她老公呢？她真的有老公吗？

    唐若遥关掉热搜界面，退出微博。

    她和秦意浓两个人在一起的时候，是想不起要刷微博的，只有她一个人在外面跑通告时，才会通过网络来获取秦意浓的最新消息，逛个超话，收个图什么的。

    昨天她听秦意浓说过带宁宁去公司的事了，她和秦意浓的想法一样，觉得小朋友确实应该多接触不同的人和事物，只要她愿意，多大的世界都可以去闯一闯，哪怕她想上电视。

    今天她又在微博刷到关于秦意浓的热搜。安灵的公关卓有成效，一步步把网友的重点带到她希望的方向，但唯独秦意浓结婚与否的这件事，只是一面之词。

    她只有一个同人，还是不能公开的，所以出现在镜头里的，永远只会有她们母女俩。

    这让唐若遥很不是滋味。她是个隐形了的人，没办法在这方面帮秦意浓承担分毫，不仅如此，她还是一柄能被其他人随时借去中伤秦意浓的刀。

    她结束当天的通告，当晚两人回了小家，本该是一个缱绻缠绵的夜晚，然而唐若遥心事重重，迟迟进不了状态。

    秦意浓对她的情绪变化很敏感，当即离开她坐了起来，随手拿过床头柜的头绳，绑了个松散的马尾。唐若遥眼睛盯着天花板，过了几秒钟才发现秦意浓坐在她身边。

    唐若遥瞳孔轻微地一缩，脸色发白，嘴唇动了动“对不……”

    秦意浓抬手制止她的道歉，担忧地问“你怎么了？”

    唐若遥嗫嚅道“没。”

    秦意浓目光沉静地看着她。

    唐若遥沉默了不短的一段时间，把她心情不佳的原因说了。

    秦意浓抬指挽了下散乱的耳发，轻轻柔柔地道“你明知道我不在乎。”

    唐若遥垂眸“可我在乎。”

    秦意浓做了个思考的神情，唔了声，道“那怎么办？我们俩之间出现问题了。”她这话语气有点怪怪的，绝不严肃，但也不随意，反正她说完以后，唐若遥就抬起脸，一瞬不瞬地望着她，心口轻微地起伏了两下，纠正道“没有问题。”

    问题，听起来是个严重的词。

    秦意浓“好吧。”她就这么轻轻放过了。

    唐若遥眨了下眼睛，似乎有些困惑。

    秦意浓问她“你想和我说什么吗？”

    唐若遥不吭声，但她眸光深处闪动着一些东西，像是竭力压抑着什么。

    秦意浓心脏忽然轻微地咯噔了一下，她想可能不止这一件事。

    “姐姐……”唐若遥开了口。

    秦意浓莫名有些不舒服，道“叫我名字。”

    “秦意浓。”年轻女人改口，眉目温驯。

    秦意浓嗯声，忍不住心生怜爱，伸手过去摸了摸她的脸，唐若遥一把抓住了她的手，紧紧扣住，那双琥珀色眼眸里蓦地升腾出一抹执拗。

    年轻女人眼圈泛着一点微不可查的红，手攥得那么紧，深深地望进她眼睛里。

    秦意浓被抓得有些疼，但她眉头都没皱一下，她不详的直觉越来越强烈。这段时间以来，她一定是忽略了什么。

    “秦意浓。”她喊女人的名字，声音却微微沙哑。

    “我在。”秦意浓反扣住她的五指，认真地应了一声。

    “我最近老是忍不住产生一种……”唐若遥喉咙干涩，艰难出声道，“错误的想法。”她说完这话，几乎不敢看秦意浓的眼睛。

    秦意浓本就是个没安全感的人，看她充满愧疚、支支吾吾的样子，脸刷的白了，毫无血色。

    自己脑补出了一出唐若遥在外面有了别的狗的狗血剧情，不，她相信唐若遥的人品，可能只是对别的狗有了好感。那她怎么办呢？

    她茫然地想过，只觉四肢冰凉，寒心彻骨。

    唐若遥低着头，犹豫不决道“我这段时间……”

    秦意浓抬手抹了把眼睛。

    唐若遥想了想，这么遮遮掩掩不是自己的性格，于是重新抬起头，就见秦意浓脸上冲出了好几道泪痕。

    唐若遥“！！！”

    “宝宝。”她一下便慌了，六神无主，抽过一旁的纸巾给她擦眼泪。

    秦意浓哭起来是没有声音的，比嚎啕大哭还要让人难以承受。两颗泪珠从盈满泪水的眼眶里滚下来，顺着下颔不住地滴落，像是一把一把的小刀在唐若遥心上割。

    “到底怎么了？你告诉我啊。”唐若遥擦不干她的眼泪，干脆两手捧住女人的脸颊，一点一点地吻去，酸涩咸苦的感觉也随着味蕾，传进她的心里。

    唐若遥想跟她一起哭，咬牙忍住，可也红了眼眶。

    秦意浓推开她的肩膀，面无表情地自己将眼泪揩去，冷冰冰道“你不是要坦白吗？接着说。”

    她都这样了，唐若遥哪有心思坦白……等等，为什么要用坦白这个词？

    唐若遥脑子里开始倒带，找到了症结所在。

    她又好笑又心疼，赶紧澄清道“你误会我了，我没有移情别恋。”

    秦意浓冷冷的“我有说你移情别恋吗？”

    唐若遥反问“那你哭什么？”

    秦意浓语塞。

    闹出一桩乌龙后，唐若遥心里那些难以启齿的想法，反而能自如地说出来了。

    从秦意浓病好开始，或许更早，从迪士尼之行开始，秦意浓在面对喜怒无常的纪云瑶时所表现出来的游刃有余，就让唐若遥埋下了不安的种子。

    秦意浓太强大了，她有权有势，面对更有手段的纪云瑶可以寻找弱点拉拢，而拉拢她的目的，无非就是庇护唐若遥，自始至终，唐若遥没有派上一点用场，秦意浓还特意叮嘱她不要招惹纪云瑶，免得坏事。

    她病好以后，高调现身金

    槐奖，公布已婚，澄清谣言，拍摄杂志，接受采访，哪怕攻讦她的人再多，她照样能做到无动于衷。现在又带宁宁前往公司，媒体曝光后，立即回应。

    唐若遥是曾经拉她出深渊的人，彼时秦意浓要握紧她的手，才能不沉下去，她感觉得到自己的被需要，而且是强烈的被需要，她几乎是秦意浓的全部。但现在秦意浓已经是个从身体到心灵都无比强悍的人，世界上没什么能打败她。

    她一天比一天自信，一天比一天耀眼。

    唐若遥只是个太阳能充电宝，只听说过充电宝需要太阳的，没听说过太阳是需要充电宝的。

    她知道这个想法是错的，因为秦意浓爱她，秦意浓和她一样离不开她。可理智是一回事，感情是另一回事。

    她能为秦意浓做的事情越来越少了。先前她还有时间，用来陪伴她，但现在两个人的工作都踏上正轨，她们聚少离多，她还有什么可以给她？

    那枚求婚戒指买来以后，在她的包里躺了有半个月了，一个人独处的时候，她会拿出来看看，想象戴在秦意浓无名指上的样子，她手指纤长漂亮，戴起来一定很好看。

    她也知道，如果她向秦意浓求婚，对方一定会答应。然后呢？她两手空空地嫁进秦意浓准备好的婚房里？

    她的积蓄现在是秦意浓在帮她打理，她说明年可以翻几番还给她。

    秦意浓那么聪明，把她的生活都打理得井井有条。

    唐若遥在每个夜深人静的时候反思她到底有什么值得秦意浓这么爱她？

    有趣的灵魂吗？她不觉得自己多有趣，无非是嘴甜心细。她能走到秦意浓身边，全赖秦意浓先喜欢上她，如果她不喜欢自己，就算她做再多的事，对方看都不会看她一眼。

    年轻漂亮的皮囊吗？秦意浓在这方面确实对她有着强烈的，唐若遥能感觉到那时候她胸腔里急剧跳动的心脏，意乱情迷的疯狂，那是从未有过的。

    秦意浓越强势，越坚不可摧，唐若遥就越找不到自己存在的价值。如果有一天，她这副皮囊都不能再吸引秦意浓了呢？她该何去何从？

    唐若遥说了很久，想到哪儿说到哪儿，这不符合她事事条理分明的作风，可见她内心深处有多么不安和恐惧。

    她坐在那儿，一动不动地垂着眼睛，眼睑微红。

    秦意浓一直没说话。

    许久。

    她听到身旁的女人下了地，出去了。

    唐若遥低头，飞快地眨落了一滴泪水。

    秦意浓回来了，手里拿着一个红丝绒的小盒子，她把盒子打开，把戒指拿在手上。

    钻石折射的光芒闪了一下唐若遥的眼睛。

    她抬起头，怔怔道“这是我买的，你怎么知道……”

    “你自己说的，买了一直放在包里。”

    “我……说了吗？”唐若遥偏了偏头，慢半拍道。

    她现在没做什么也断片了？她是不是有病啊？脑子不好用，秦意浓迟早要嫌弃她的。她快要哭了。

    “说了。”瞧见唐若遥可爱的反应，秦意浓不由笑了下，语气轻快地道，“既然你迟迟不用，那现在它是我的了。”

    唐若遥心想是你的，我也是你的，你想要什么我都给你，只要我有，只要你还要。

    她沉浸在自己低落的情绪里，竟然没有预料到此情此景，接下来会发生什么。

    以至于秦意浓在她面前单膝跪下的时候，她整个人受到了巨大的冲击，愣在当场。

    秦意浓没有笑，神情郑重，一字一字问道“唐若遥小姐，你愿意让我嫁给你，成为

    你的妻子吗？”

    唐若遥忽然就泪流满面。

    她嘴唇颤抖“我愿意。”

    秦意浓笑起来“给我戴戒指吧。”

    唐若遥珍而重之地给她戴上，低头在无名指根轻轻落下一吻。

    秦意浓握紧她的手，凝视她的眼睛，认真地再问道“你愿意给我一个洞房花烛夜吗？”,,大家记得收藏

===182===

唐若遥从来没有在秦意浓面前这么坦诚地表露过她的自卑。

    她的自卑源于一开始二人的差距,是根深蒂固的，否则她不会在前三年那么怯懦，在遇到一点挫折时便打起退堂鼓。后来因着拍戏的缘故暂时将二人拉到了同等的位置,甚至唐若遥一度占据了主动地位,一直到秦意浓答应她的告白。可一切尘埃落定,那种差距带来的不自信便卷土重来。

    在剧组拍戏那段时间,唐若遥回过一次家，秦意浓陪她一起。她要对付江雪珍,秦意浓主动给她当后台，晚上见她闷闷不乐,又自发地替她解决了唐斐的就学问题。那时唐若遥就陷入自我怀疑，不知道要凭借什么再一次次鼓起勇气去追逐一个离她这么遥远的人，当时秦意浓隐隐约约地感觉到了,去阳台走廊找到她,将她带了回去。

    时间过去很久了，尤其是恋爱以后,每一日都能当作一生回味，秦意浓沉浸在唐若遥给她的热烈美好里。她成长得又那么快,变得温柔包容，执着勇敢，几乎让她忘了一开始的唐若遥是什么样的。

    在这个深夜里,唐若遥的自白给秦意浓的触动非常大。

    她看着唐若遥垂眸不语的样子，很想说点什么。想告诉她不是这样的，我是因为你才有现在自信坚强的样子，没有你我什么都做不了,抑或是我永远都爱你。但话涌到嘴边，只觉苍白而无力。

    她们之间缺少的,不是甜言蜜语，对这份爱谁都坚信不疑。

    那么多的相爱却不能长久，往往是千里之堤，溃于蚁穴。秦意浓庆幸她及早地听到了唐若遥的这番话，没有酿出大患。

    她做得太多了，让唐若遥找不到自己的位置，那么她便退回去，把主动权交到她手上。她能做很多事，近在眼前的，能让她得到最原始的快乐。

    问完那个问题后，秦意浓半掩在乌黑长发下的耳根全红了，她竭力忍住了抬手捂耳朵的冲动，紧张地等待着。

    唐若遥没辜负她的期望，一改她今晚的迟钝，只愣了不到半秒钟的神，眸色一暗，便主动朝女人吻了下来。

    屋里开了一盏壁灯，昏黄的光线晕散在卧室内，影影绰绰照出两道紧紧纠缠的人影。

    首都已经进入了初冬，小区道路旁的树叶落得差不多了，满地的枯黄，风一吹，那些堆在表面的枯叶便打着卷儿，往前方飞去，再忽悠悠地落下，静止。

    凌晨时分，忽然狂风大作，刮得阳台的窗帘不住飞舞。

    唐若遥白皙的额头沁出了细汗，抱着一动不动的秦意浓，心脏还处在方才剧烈的跳动频率里，酸酸涨涨的满足感和幸福感，撞得她心口都有点闷疼。

    秦意浓一只手搭在眼睛上，慢慢地平复着，薄唇微抿，看起来有些疲惫。

    阳台的窗户没关紧，唐若遥感觉到吹进来的冷风，怕女人着凉，伸手给她掖了掖被角。

    秦意浓冷不丁将手拿下来，一双黑沉乌亮的眼睛定定地凝视身侧的人。

    唐若遥吓了一跳“我我我……”

    秦意浓笑了“你什么？”

    刚经历过一场情||爱的滋润，她眉梢眼角浸染一种独特的慵懒风情，唐若遥忍不住心跳了几跳，道“没什么。”顿了顿，她柔声问，“累不累？”

    秦意浓说“还好。”

    又是还好。

    唐若遥磨了磨后槽牙。

    秦意浓就是顺嘴一答，没过脑子，答完就忘了，她嗓子有些发干，咳了咳，道“我想喝水。”

    唐若遥披了件睡袍，洗了手，出门给她倒水。

    秦意浓顺便起来把窗户关上了，重新坐回了床上。

    她确实不怎么累

    ，一是时间不长，二是唐若遥温柔耐心，极为照顾她的感受。秦意浓偏头看了眼床头柜上的时钟，零点刚过二十五分。

    唐若遥端了杯水进来，坐在床边，目不转睛地看着秦意浓不紧不慢地喝下去半杯，问她“还要吗？”

    秦意浓摇头。

    唐若遥便将水杯接过来放下，钻进被窝，躺到她身边。

    秦意浓随之躺下。

    灯的开关在唐若遥一侧，她没睡，眼睛盯着天花板，睫毛倏忽眨动一下，光芒便像流线一样闪过。

    两人都很沉默，和唐若遥想象的那种应该有的气氛不一样。

    她翻了个身，侧对着秦意浓，看到她长长的睫毛微阖，鼻梁下饱满的红唇，悄悄咽了咽口水，轻声问“你要睡了吗？”

    “没有。”秦意浓没睁眼，但吐字发音都很清晰，说明她意识非常清醒。

    “那我能不能……”唐若遥支支吾吾。

    “想做什么就做。”秦意浓淡道，仔细听的话还带着一丝恨铁不成钢。

    唐若遥咬唇一笑，磨磨蹭蹭地过来。

    秦意浓再次淡声嘱咐道“关灯。”

    “好。”

    啪嗒一声。

    屋内彻底暗下来。

    大风刮了一夜，气温骤降。

    唐若遥隔天起来一开窗，便感觉到扑面而来的冷空气，正把整座城市拖往更深的严冬。

    “降温了。”她回头对女人道，“这几天注意保暖。”

    “知道。”秦意浓洗了头洗了澡，刚从浴室里出来，长长的珠光白缎面睡袍，直垂到小腿，她个子高，身材好，曲线有致，穿起睡袍来也像在红毯走秀。

    睡袍领口大敞，原本的雪白皮肤上遍布残痕，唐若遥不经意瞥见，连忙别开了视线，耳根通红。

    秦意浓洗澡的时候整个人迷迷瞪瞪的，压根没注意。现下见她如此，才反应过来，她自若地抬手牵了牵领口，比罪魁祸首本人淡然多了“几点了？”

    “八点半，我煮了粥。”唐若遥拿来吹风机，柔声道，“我先帮你吹头发？”

    秦意浓颔首。

    她昨儿睡得晚，现在还有些困，便靠在沙发里轻微地打着盹儿。唐若遥见状，动作越发地轻柔了，五指穿梭在柔顺的发丝里。

    不知道过了多久，秦意浓听到一句“好了。”

    她睁开眼，看着收好吹风机线，跟根电线杆子似的杵在她身前的唐若遥，神情微妙。

    唐若遥从早上起来便有点呆，不是傻，是呆，好像整个人的神经反应被调成了05倍速，总是要愣那么一下。

    秦意浓提醒“吹风机。”

    唐若遥果然先愣了一下，才记起来吹风机还在她手上，收进抽屉里，然后她又在抽屉那块儿继续发呆。

    秦意浓“……遥遥。”

    唐若遥一个激灵，站直了“在。”

    秦意浓冲她招了招手。

    唐若遥快步走过来，问道“怎么了？”

    秦意浓凝目望她“你在想什么？”

    唐若遥瞧着她专注的眼睛，情不自禁地把心里的想法说出了口，低低地道“我在想……这是不是一场梦。”

    清晨从睡梦中醒来，她看着枕在自己臂弯里的秦意浓，还有她手上多出来的一枚戒指，便充满了一种强烈的不真实感。

    她就是普普通通地跑完了一个通告，回到家，后来就被求婚了，再再后来，她们度过了难忘的一个夜晚。

    她走路脚步都是发飘的，窗外的天空飘满了七彩

    的气球，四周的空间泛着柔白色的光芒，传到耳朵里的声音像是隔绝了一层玻璃，朦朦胧胧地被捕捉，大脑再缓慢地处理接收的信息。

    简而言之，被幸福冲昏了头脑。

    表现在外部，就是秦意浓看到的样子。

    秦意浓眉眼弯出笑意，两指伸出掐住她的脸蛋，使了点力，问道“疼不疼？”

    唐若遥浑身冒傻气，笑得牙齿雪白，摇头说“不疼。”

    秦意浓却不忍心再掐了，笑笑，收回手。

    唐若遥趁她离开的时候低头在她指尖轻啄了一下，把她的手攥进掌中，尔后将她拉起来，自己坐到沙发里，将女人整个儿抱进怀里，紧紧搂住。

    越是幸福的时刻，其实越会恐惧。

    她还是会不安，患得患失，但秦意浓会尽她所能去消解这种不安。

    “韩导前几天又催我去他家吃饭。”秦意浓抬手，有一下没一下抚着唐若遥背后的长发，笑道，“他都催了好几个月了，我一直没抽出时间。”

    “嗯？”唐若遥埋在她肩头，一时没反应过来。

    “你哪天有空，我们一块过去吧？顺便告诉他们我们要结婚的消息，你觉得呢？”她低头看唐若遥，温柔地道。

    唐若遥注视着女人漆黑的眼睛，轻声道“好。”

    秦意浓沉思了会儿，道“还有林若寒，我另外几位朋友，都需要通知一下。”

    唐若遥握着她的手指轻轻发起了颤。

    秦意浓道“你的父亲，虽然躺在医院里没有知觉，但是于情于理，我们都要一同过去，让他知道这个好消息。”

    唐若遥眸底掠过一抹浅浅的水光，低低地说“好。”

    秦意浓想了想，道“我们俩现在这样的情况，大操大办估计不行了，但是可以摆两桌简单的酒席，请几位知根知底的亲朋好友热闹一下，比如你室友她们。你那边没有家长，唐斐年纪太小，总归不正式，我想过了，可以让韩导夫妇充当你的家长，他也很喜欢你，如果你没意见的话，我就和他说？”

    唐若遥眼眶酸涩，已说不出话，用力点头。

    秦意浓接着问她“你喜欢中式婚礼还是西式？”

    唐若遥眼圈一红，终于忍不住落下泪来。

    秦意浓调侃她“爱哭鬼。”

    爱哭鬼把眼泪都擦在她睡袍的肩膀上。

    秦意浓笑着“哎，你耍赖啊。”

    唐若遥没哭得太凶，掉了几颗金豆子便抬手抹去了，哽咽道“你什么时候考虑的这些？”

    秦意浓唔声“挺早的吧。”

    “挺早是多早？”唐若遥追问。

    “大概……”秦意浓回想，道，“和我买那枚自己戴的戒指差不多的时候。”她两手捧起唐若遥的脸颊，第一次如此直白而诚挚地表达她的心意，“我想和你结婚，从决定在一起的那一刻起，就梦想有朝一日能娶你为妻。”

    她说“谢谢你让我梦想成真。”

    唐若遥已经不知道自己要如何做，才能回报她这份心意。

    大概只有以身相许，白首不离了。

    秦意浓这么坚定，唐若遥心里那些无谓的担忧散去了大半。即使她能帮助到秦意浓的地方依旧很少，但爱情，或是亲情、友情，都不是以交换价值来论的，她们两个人永远在一起，就已经足够。

    再说，经过了昨晚，起码她有一项是非常合格的，秦意浓很喜欢。

    窗外金灿灿的阳光透了进来，屋子里变得暖洋洋的。

    唐若遥抱着秦意浓，两个人窝在一起说了很久的话。

    秦意浓告诉她她们还有一辈子的时间，让她不用那么急着成长，她才23岁，需要时间和阅历的积累，迟早有一天她也会像如今的自己一样。

    秦意浓还问她，想什么时候举办婚礼，拿着手机开始查黄道吉日。定下日子以后，就要印喜帖了，虽然不大办，但该有的规制都得有。

    唐若遥想矜持一点，却事与愿违，笑得见牙不见眼。

    ……

    幸好唐若遥今天没有通告，否则以她现在的状态，大约不能正常工作。

    秦意浓却是要去公司的，低调的铂金素圈换了亮闪闪的钻戒，招摇了一天，惹得安灵频频翻她白眼，关菡则在无人的角落里磕得死去活来。

    晚上再回到家，秦意浓拉着唐若遥走到纪书兰面前，认真地和纪书兰汇报了这件事。

    纪书兰大喜过望，连问两句“真的吗？我没有听错吧？”尔后擦了擦手，回房拿了个用红布包着的玉镯子出来，亲手给她戴上，说了两句百年好合之类的吉祥话。这是习俗，婆婆传给儿媳，一代传一代。

    唐若遥低头瞧了瞧腕上通透碧绿的玉镯子，含羞带怯地看了眼秦意浓。

    秦意浓伸手过来牵住她，轻轻捏了捏她的手指。

    两人相视一笑。

    宁宁在一边歪着小脑袋，认知出现了分裂。

    妈妈不是说早就结婚了吗？

    接下来便是通知该通知的人了。

    秦意浓先打电话给林若寒，林若寒果不其然“靠”了一声，道“你俩才在一起几个月？闪婚啊？没想到啊，你还挺时髦。”

    她啧个不停。

    房间里就秦意浓一个人，她便没掩饰自己的春风得意，佯装谦虚道“一般时髦吧。”

    “说你胖你还喘上了？”

    秦意浓莞尔。

    林若寒顿了一秒，八卦道“谁求的婚？”

    秦意浓说“我。”

    林若寒立马喜笑颜开“好姐们，不愧是我姐们，有魄力！能给我说说具体情况吗？在哪儿求的婚？浪不浪漫？唐若遥有没有感动得痛哭流涕啊？我现在抓心挠肝的，不管，你必须告诉我！”

    一连几个灵魂拷问，把秦意浓问懵了，笑容渐渐从脸上消失。

    对啊，她一开始策划的求婚根本不是这样的。她还打算让宁宁在旁边配合，给唐若遥一个惊喜呢。

    所以她昨天晚上到底干了什么？

    秦意浓简单地回忆了一下，先是她哭，然后唐若遥哭，然后她为了不让唐若遥继续哭，把那枚戒指提前拿出来，干脆利落地求了婚，洞房花烛。

    唐若遥压根不是断片，秦意浓早就发现她偷偷买了戒指了，但一直不说。还催那边加快进度，就是为了赶在唐若遥之前求婚，她定制的钻戒和婚戒正在路上，但她的婚已经求完了。

    秦意浓“……”

    林若寒“喂？你怎么不说话？”

    秦意浓沉沉地吐了口气，郁郁寡欢道“不浪漫，一时冲动就求了。”

    林若寒听出她的懊悔和失落，张了下嘴，也不八卦了，干巴巴地往回找补道“那也没事哈，浪不浪漫那都是过程，咱结果不是成功了吗？”

    秦意浓嗯声，兴致依旧不高。

    林若寒不惜拉自己下水，道“你看我，浪漫本漫，什么热气球、游艇、直升机、温泉都玩过，屁用没有，不照样没有老婆？”

    秦意浓顺着这个话题随口问道“你前女友还在追你么？”

    “上回你是不跟我说了一电影儿……”林若寒开始顾左右而言他。

    估计是还在纠缠，秦意浓识趣地不问了，简单说了几句后挂断了电话。

    她用手机查了查戒指的物流信息，指尖捏了捏眉心，正烦恼要怎么办？她脑子里蓦地闪过一道灵光，微微眯起眼睛。

    谁说求婚只能求一次，拿到了新戒指她再求一次不就得了？

    唐若遥最亲近的人除了唐斐，就是405的姐妹们。

    许久没有动静的群里，唐若遥发了一张戴着钻戒的照片，了所有人。

    众人纷纷冒泡。

    宇宙无敌美少女我来了我来了我来了！一姐我爱你！

    傅瑜君这是谁的手？

    唐若遥咬着下唇笑，卖了个关子道你们猜

    宇宙无敌美少女老傅你不厚道啊，我所有人的时候你永远最后一个出现，现在比佳人都快

    崔佳人这是啥图片啊？你代言的珠宝广告？这手不像你啊，手替？

    宇宙无敌美少女又有顶奢代言了，一姐牛逼！牛逼就完事儿了

    唯一看透真相的是智商珠穆朗玛傅瑜君你要结婚了？

    宇宙无敌美少女哈哈哈哈开什么国际玩笑

    同一秒钟，唐若遥发了个[害羞]的表情。

    文殊娴沉默了。

    崔佳人也沉默了。

    傅瑜君说恭喜

    唐若遥回谢谢

    文殊娴打字道你考虑清楚了吗？

    上次和室友见面是在《本色》的杀青宴上，她们亲眼见到唐若遥被秦意浓杀了个下马威，狼狈不已，对秦意浓的印象不太好，尤其是脾气火爆的文殊娴。虽然文殊娴被秦意浓圈了粉，但涉及到唐若遥，她绝对大义灭爱豆。

    唐若遥不是个喜欢把私人感情往外说的人，除了偶尔傅瑜君主动问起来，她会说两句外，文、崔二人都不知道。直到她上节目曝光恋情，上了热搜，后来的金槐奖又那么高调，文、崔二人才确定她真的和秦意浓在一起了。

    说实话，包括傅瑜君在内，三位室友都不看好这段感情，但傅瑜君是完全没有偏好的中立，另外两位就是反感了。

    唐若遥可以理解，毕竟她们没有和秦意浓朝夕相处过。

    唐若遥回考虑得很清楚了

    文殊娴道祝福你

    崔佳人说我也祝福，可以准备结婚红包了宇宙无敌美少女

    文殊娴回复崔佳人肯定比你包得多，放心

    两人惯例斗嘴。

    唐若遥左上角跳了个数字出来，她点返回，是傅瑜君发过来的私聊我可以八卦一下吗？

    唐若遥唇角微勾准了

    你们俩谁求的婚？这只手不像是你的，所以是她戴的婚戒，你求的婚？

    戒指是我买的，婚是她求的

    ……

    唐若遥看着傅瑜君发来的这串省略号，后知后觉地意识到了怪异之处。

    傅瑜君她的钱都归你管？还是她抠门到戒指都不舍得买？后一种可能傅瑜君不敢相信，堂堂一个身家数亿的国际影后，钻戒钱都不出？

    唐若遥尴尬道不是

    她突生急智，道我们俩是用对方的戒指换着求婚，就跟古代交杯酒差不多

    傅瑜君心想这两者有哪里可以放在一起比喻？

    她隐晦提醒道虽说她很有钱，但也要肯花在你身上，你平时多注意点吧

    被盖上“抠门”嫌疑的秦意浓一无所觉，她电话很快就打完了，从楼梯上下来，在唐若遥背后出声道“和你室友说了吗？”

    沙发上的

    唐若遥心突的一跳，立刻删除键入框里的字，指尖上滑返回到主界面，道“说了，她们都很祝福我。”

    “你慌什么？”秦意浓没错漏她眸中一闪而过的情绪。

    “我在楼下呆久了，这里很安静，突然听到声音，有点吓到了。”

    “哦。”秦意浓从沙发后绕过来。

    唐若遥问道“林老师怎么说？”

    “她能有什么意见。”秦意浓哂道。

    唐若遥狐疑地眯了眯眼“她惹你生气了？”

    秦意浓神色如常，道“没有。”她指尖扶了扶额头，面不改色地扯谎道，“听了点她和前女友的分分合合，累得慌。”

    唐若遥不作多想，半跪在沙发上，两手分别搭在女人的太阳穴上，给她按摩。

    按着按着，秦意浓忽然偏了一下头。

    唐若遥循着她的目光看去，发现秦意浓好像在看她的……手指？而且一副若有所思的样子。

    一缕热气涌上唐若遥的脸颊。

    唐若遥心道她是又想……了吗？

    秦意浓下了决心还是再求一次婚吧。

    秦意浓惯来克制，除了昨夜为了给唐若遥自信心外，忍着羞意诚实地给了她诸多反馈，今夜便恢复了隐忍的本性。唐若遥却以让她出声为目标，把湿润的夜晚延续得无比漫长。

    到最后秦意浓只想睡觉，唐若遥才意犹未尽地放开了她。她想抱秦意浓去洗澡，秦意浓抱着被子不肯撒手，困得快当场昏迷，只得作罢。

    不得不说秦意浓多年来的生物钟让她在极短的睡眠后便能恢复精神，早早地醒了过来。

    唐若遥睡得沉，温热的呼吸扑在枕边，近在咫尺的秦意浓的脸颊。

    秦意浓看了年轻女人恬静的睡颜一会儿，忽的弯唇一笑，取过床头柜上的头绳，把长发绑了起来，钻回被窝里。

    唐若遥猛地睁开眼睛，心跳如鼓。

    她手指浅浅地插||进秦意浓柔软的发丝里，重新合上了眼皮。,,大家记得收藏

===183===

秦意浓去漱口。

    唐若遥长发散乱,一只手搭在额头上，透过指缝的空隙看着头顶的天花板，轻轻地喘了一口气,尚在余韵里,长久回不过神。

    秦意浓回来抱住她,唐若遥不由自主地又颤了一下。

    秦意浓贴着她耳朵低笑一声。

    唐若遥羞愤欲死。

    秦意浓伸手扳过她的脸,吻了下来，笑声渐渐变成了另一种声音,细微、隐忍。

    早上的健身房流程取消，两人洗漱完毕下楼宁宁已经练完钢琴了。宁宁盘腿坐在窗边,抬头看两位妈妈，长睫毛忽闪忽闪，总觉得有哪里不一样。

    好像变得更漂亮了？但具体是哪里漂亮又说不上,只是一种感觉。

    宁宁眼睛一眨不眨地盯着她们。

    唐若遥“做贼心虚”,手绕到小朋友看不到的地方，在秦意浓的后腰轻轻地掐了一下。秦意浓眼底浮上一丝笑意,把唐若遥扶到沙发休息，独个儿走到宁宁身边,坐到小朋友对面：“我们今天要去趟爷爷奶奶家，你想和我们一起去吗？”

    她说的爷爷奶奶是韩玉平夫妇。宁宁已经有一个外婆了，横竖是不会有父亲那边的亲戚,为了亲近，也为了方便，便称呼韩玉平夫妇为爷爷奶奶。

    小朋友当然点头：“想。”

    她喜欢和秦意浓一起出门，不管做什么都好。

    吃早餐的时候,在饭桌上，秦意浓就把这事和纪兰听到她说打算让韩玉平充当唐若遥的长辈,思考了几秒，说：“这个主意好。”

    她又说：“既然如此，我是不是要和亲家见个面，商定一下婚礼细节。”

    秦意浓拿着勺子的手一顿，抬起眼帘笑道：“妈，我不打算大办，请几个知根知底的自己人，昨天我们初拟了名单，不会超过两桌。”

    纪书兰用一种“你怎么这么天真”的眼神看着她。

    秦意浓忽然觉得这事好像没有那么简单。

    纪书兰问：“那场地呢？司仪呢？宴席摆什么样的？都要些什么菜？喜糖买什么样的？请柬请人设计了吗？你们的婚纱挑好了吗？伴娘是不是得有，那伴娘服看好了吗？”

    秦意浓：“……”

    纪书兰说了一长串，叹了口气，问：“你结过婚吗？”

    秦意浓低下头。

    纪书兰说：“回头你把韩导，是韩导吧？”

    秦意浓说：“是。”

    纪书兰接上：“把他电话给我，我和他们讨论一下，这些礼节你们年轻人根本不懂，以为结婚就是出两个人就完了？”

    秦意浓被驳得哑口无言，埋头喝粥，含糊道：“我晚点给你。”

    纪书兰眼角的皱纹弯了起来。

    秦意浓昨天就和韩玉平打过招呼，韩玉平本来在g市，一听她要带着唐若遥和女儿去他家吃饭，连夜买机票赶了回来。

    通体纯黑的轿车驶进闹中取静的市中心区，在一座独栋四合院门口停下，院里数百年的槐树参天，枝叶间依稀听得到两声清脆的啾啾鸟鸣。

    仿佛被拉进了另一个时空，连时间的流速都变得缓慢起来。

    唐若遥抬头，看见院墙上站着一只雪白的鸽子，这鸽子竟也不怕生，滴溜溜地转动着眼珠，好奇打量着门外三位客人。

    宁宁一脸兴奋地指了指鸽子，那只鸽子扑腾翅膀，重新飞回了院子里。

    秦意浓上前叩门。

    一声婉转低柔的女声应道：“来了。”

    开门的是韩玉平的妻子梁菽，梁菽年逾花甲，两鬓有了白发，但仍是个美丽优雅的女人

    ，一年四季都穿旗袍，长发一丝不苟地在脑后盘成发髻，温婉得体，说话的声音轻轻软软，腔调好听极了。

    梁菽出身名门，家里世代从政，她对政治不感兴趣，退休前在大中文系任教授。

    “婶婶。”秦意浓在对待这位老人总是不自觉地放柔声音，生怕惊扰了她身上温柔绵长的岁月似的。

    宁宁和韩玉平夫妇俩视频过几次，甜甜地问安道：“奶奶。”

    梁菽慈祥地哎了声，拿出准备好的红包。

    宁宁懂事地推回去，奶音道：“我不能收。”

    梁菽看秦意浓，唇角的弧度带上了些无可奈何，道：“不多，就是个心意，快让她收下。”

    秦意浓出了声，宁宁才一本正经地再次道了谢，双手接过，妥帖地收在新衣服的口袋里。

    梁菽赞道：“你把她教得很好。”

    秦意浓摸了摸宁宁的小脑袋。

    宁宁知道是在夸她，小脸微红，露出腼腆的笑容。

    梁菽视线终于落到秦意浓身边的年轻女人身上，眼神里闪过一丝揶揄的笑，表情却故作不解，清婉道：“这位是……”

    这位岁月厚待、从容优雅的老人，也有童心的一面。

    秦意浓大方地揽过唐若遥的肩膀，嘴角噙笑，介绍道：“她是唐若遥，我的未婚妻。”言罢偏头，目光温柔对唐若遥说，“叫婶婶。”

    唐若遥脸颊染上几缕薄红，喊人：“婶婶。”声音虽轻，却沉静，如同泉水入涧，意外地叫人心生安定。

    梁菽细细打量她一番。

    样貌自然是不凡的，清丽脱俗，但更让人欣赏的是她身上不符合年龄的沉稳气度。

    梁菽暗暗收回视线，笑道：“都进来吧。”

    四人往里走，四周皆雕梁画栋。

    唐若遥斜瞥了眼宁宁口袋里插着的红包，默不作声地抿了抿唇，微微垂下眼帘。

    她没有红包吗？

    秦意浓紧了紧牵着唐若遥的那只手，眼神担忧询问道：怎么了？

    唐若遥摇头，唇角牵出个笑容，口型回她：没事。

    可能晚点给她，或者等真正敬改口茶的时候再给，唐若遥自己劝自己：不着急。

    三人被领到堂屋，正中放一八仙桌，桌子两旁设两把椅子，中间挂了一幅风骨遒劲的毛笔字：老骥伏枥，志在千里。

    秦意浓问：“叔叔呢？”

    梁菽道：“在书房里。”她指了指隔壁的一间屋子，神情略微无奈。

    这栋三进的四合院就韩玉平夫妇两个主人，佣人们则住在前院的厢房。

    秦意浓转转眼珠，便明白过来，笑道：“我去叫他。”

    韩玉平多半是生她气，一顿饭拖了几个月，故意摆架子呢。

    梁菽颔首。

    秦意浓怕唐若遥一个人面对梁菽会不自在，主动牵起她的手，轻柔地征询意见，道：“你和我一起去吗？”

    唐若遥哪有不答应的，当即点头。

    一旁的梁菽讶异地挑了挑眉。

    她和韩玉平认识秦意浓的时间差不多久，哪见过秦意浓这样一副视若珍宝的样子，简直是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。

    这不，连女儿都能留下，未婚妻必须好好带在身边。

    梁菽目送二人前往书房，低头牵住宁宁的小手，和蔼地说：“走，奶奶带你去看鸽子。”

    ……

    韩玉平鼻梁上架着一副眼镜，横挑鼻子竖挑眼地瞅了秦意浓一番，鼻腔里发出一声冷哼，懒得

    搭理她的样子。再瞧瞧她身边的唐若遥，友好地点点头：“小唐来啦。”

    秦意浓笑了声。

    韩玉平瞪她。

    秦意浓不为所动地继续笑，甚至有点欠揍。

    韩玉平心生一计，忽然道：“老狗比！”

    秦意浓笑容凝固。

    当着唐若遥的面，韩玉平就不能给她留点面子吗？

    韩玉平扳回一城，笑出了一脸的褶子。

    唐若遥给了秦意浓一个安慰的眼神。

    韩玉平笑够了，板起脸道：“不是让你带宁宁来吗？她人呢？”

    秦意浓：“婶婶带去玩了。”她故意骗韩玉平道，“她刚刚一进来，就问爷爷在哪，结果你连个人影都没有，她还很难过地问我你是不是不喜欢她。”

    “怎么可能！”韩玉平虎目圆瞪，跳将起来，“我现在就去找她！”

    他把眼镜一摘，风风火火地冲了出去。

    都说隔代亲，韩玉平有了孙女，秦意浓就再也不是他最宠爱的崽了。

    秦意浓回头看唐若遥，玩笑的口吻道：“现在只有我们两个相依为命了。”

    唐若遥看了看无人空旷的院落，走过来，轻轻地在秦意浓唇上亲了一下。秦意浓单臂将她拥入怀里，低头加深了这个吻。

    书房的装修风格古色古香，微风从半开的窗棂吹拂进来，两人的长发缱绻地缠绕在一起，画面都加上了一层低饱和的旧辰光滤镜。

    书房里有一张卧榻，秦意浓斜倚在上面，懒洋洋地一手支颐，眼波流转，望着檀木书架前长身玉立眉目专注的年轻女人。

    韩玉平藏书储量丰富，有不少是孤本。唐若遥身为一个求知欲旺盛的年轻人，秦意浓的吸引力暂时不敌书本，秦意浓倒不生气，书是死物，人是活的。

    毕竟是别人家，唐若遥挑中一本，想从书架里抽出来看，指尖刚伸出去便缩了回来。眼前的书架上笼下一片阴影，一只白皙修长的手搭上了她中意的那本脊，两指抽了出来。

    秦意浓的声音轻柔地响在她的耳畔：“不要紧的，想拿什么就拿。”

    唐若遥偏头，耳朵刚好擦过女人温凉柔软的嘴唇。

    秦意浓一愣，去看她表情，唐若遥予以回望，眼神疑惑，好像根本不知道刚才发生了什么。

    秦意浓心想：无意的？

    但无论如何她是不能再在一旁静心看风景了。

    最后秦意浓坐在韩玉平书桌后的椅子里，唐若遥坐她怀里。秦意浓两手环着年轻女人的腰，下巴搁在她肩膀上，慵懒地半阖着眼，鼻尖嗅闻着恋人发丝间传来的浅淡香气。

    唐若遥翻的那本书她看过，偶尔问起，秦意浓都答得上来。

    秦意浓的记忆力很好，尤其是在文字方面，但不是天生的。她早年出道，被公司压榨得最狠的时候，一年接了十二部女主戏，不断地轧戏，同时期要拍三四部戏，连背台词的时间都没有，于是被迫练出了超常的记忆力。

    韩玉平的书房自然采光，门外是上了年头的青石板、雕栏玉砌的长长回廊，目光久久处于这样的环境里，秦意浓不由生出困意，眼皮越来越沉重。

    怀里蓦地一空，秦意浓眼都没睁开，身体比大脑反应更快，牢牢地将唐若遥箍了回来。

    唐若遥跌坐回女人怀里，看着面前站着的韩玉平、梁菽，以及抬手捂眼睛的宁宁，又羞又急，往外挣了挣，秦意浓大概真睡着了，胳膊越收越紧。

    “再睡一会儿。”女人喃喃道，自然地吻了吻唐若遥的鬓角。

    韩玉平和梁菽面面相觑了一会儿

    ，牵着宁宁出去了，体贴地带上了书房门。从渐渐合起的门缝里，唐若遥看到梁菽脸上欣慰的笑容。

    唐若遥：“……”

    新媳妇第一次上门，脸都丢尽了。

    秦意浓醒过来见她满脸的生无可恋，奇怪地问道：“怎么了？”

    唐若遥语气平静、毫无波澜地把方才的事情描述了一遍。

    秦意浓沉吟良久，哦了一声。

    唐若遥说：“哦？”

    秦意浓安慰她：“那他们看都看到了，我也不能把他们的记忆抹掉啊，没事的，乖。”

    唐若遥并没有被安慰到，控诉道：“都怪你。”

    秦意浓诚心认错：“是，怪我。”

    唐若遥偏过头，吸了吸鼻子。

    秦意浓察觉异样，扳过她脸，见她眼圈微红，神情一愣。

    唐若遥抿紧嘴唇，小声地委屈道：“我第一次过来，就被他们看到这么……没有礼貌的样子，万一他们对我有意见怎么办？”

    秦意浓好笑又心疼道：“没事的，他们不会介意的。”

    “他们不介意是他们的事，我觉得自己这样很失礼。”

    “都是我的错。”秦意浓再次道歉，比方才更真诚百倍。

    “我没有怪你，我就是想他们会不会以为……”唐若遥嗫嚅道。

    “以为什么？”

    唐若遥面颊浮上两分羞窘和难堪，声音低得只能让两个人听见：“他们会不会以为我是那种喜欢勾引你的狐狸精？”

    片刻的沉寂后。

    书房里传来一阵大笑声。

    堂屋里的两位老人闻声抬头。

    梁菽听了会儿，剥好了手里的糖，递给宁宁，莞尔道：“我还从没听她笑得这么开心过。”

    韩玉平望向妻子的眼神渐渐温柔：“我给你笑一个。”

    梁菽嗔他一眼，把糖纸丢给他，说：“老不羞。”

    韩玉平捡起地上的糖纸，丢进旁边的垃圾桶，笑说：“反正又没别人。”

    一低头就看到眨巴着眼睛的宁宁。

    韩玉平：“……”

    他不自在地咳了两声：“我去洗盘水果，宁宁想吃什么？”

    未曾想宁宁说：“我想陪爷爷一起去。”

    韩玉平一颗钢铁直男心瞬间化成了绕指柔，险些老泪纵横。

    秦、唐一家三口在韩玉平这吃了午饭，席上就说到正事，韩玉平满口答应，还兴致勃勃地说要认唐若遥做义女，正好可以让宁宁名正言顺地叫爷爷奶奶。

    婚礼场地也甭操心了，不嫌弃的话就在这儿办，地方大，而且私密性强，他们家厨子精通六大菜系，什么都会做。本来秦唐二人有些纠结婚礼是办中式还是西式的好，如果定在四合院的话，中式婚礼恰好应景。

    秦意浓想了想，大红的凤冠霞帔，衬着唐若遥那张素雪冰肌的脸，肯定别有一番动人风情，不禁暗暗升起了一丝期待。

    唐若遥恰好也朝她望过来，两人目光在空中交汇，心跳皆不受控制地漏了一拍，垂下眼去。

    韩玉平滔滔不绝，梁菽在旁适当地进行补充，出现意见分歧，两人便你一言我一语地讨论起来。

    长辈大抵都很喜欢操心儿孙的婚事，秦意浓愣是一句嘴都没插上。

    她默默低头，吃了口唐若遥夹到她碗里的菜。

    ……和纪书兰肯定特别有共同语言。

    吃完饭，韩玉平背着手，留给秦意浓一句话：“到书房来一趟。”

    秦意浓看他神情严肃，便没再带着唐若遥，她蹲下和宁宁小声说了几句话，唐若遥离得近，依稀听到她说的是：“要好好照顾妈咪，不可以离开妈咪身边，知道吗？”

    唐若遥：“……”

    宁宁看看唐若遥，认真地点头：“知道。”

    秦意浓再朝唐若遥促狭地笑了下，才折身去往书房。

    房门带好。

    韩玉平转过身来，开门见山道：“你们俩，这个地下恋情打算搞多久？”

    秦意浓不确定：“看情况吧。”

    韩玉平想了想，问：“她不愿意公开？怕影响事业？”

    “不是。”秦意浓忙解释道，“是我的原因。”

    “怎么？你还想吃着碗里，看着锅里的？”韩玉平立马瞪眼道，“我打断你的腿！”

    秦意浓冤枉死了，韩玉平不愧是她亲叔，胳膊肘往外拐出十万八千里了。

    她把自己的理由说了，不想让唐若遥受她的声名牵累，想等有朝一日她把身上的事都澄清了，再光明正大地宣布她们俩的事情。

    韩玉平半截身子入了土，是完全不在乎舆论的人，否则也不会和秦意浓传了这么多年的绯闻，还替她挡枪。

    他就觉得秦意浓是闲的，因为不相干的人藏着掖着，但他没说什么，只不置可否地嗯了声。

    秦意浓停顿了一会儿，苦笑道：“其实您说的也对，不是她怕影响事业，是我怕影响她的事业。”

    韩玉平一副“我就说吧”的了然模样。

    目前华夏境内，关于同性恋的风气越发开放，但相对开放，不代表全民接受。放在那些同性恋合法的国家，也会有不少歧视同性恋的人。网络上看似开明，其实暗藏在深处的亦有许多恐同人士，还有人数上绝对不少的声称不歧视同性恋但反对宣传同性恋，其实就是希望同性恋永远生活在黑暗里的人。

    对一个上升期的艺人来说，出柜的后果，除舆论外，还有商业价值的缩水，事业上可能会伴随出现的低谷。

    公开出柜，声称自己是同性恋，是困难模式。

    和秦意浓在一起的同性恋，是修罗模式。

    只是这层顾虑，秦意浓从没有和唐若遥说过，不知道她自己有没有想过。

    “叔叔。”秦意浓忽然抬起眼帘。

    “嗯？”

    “我有件事拜托你。”

    “说。”

    “你不是想收她当义女么？”秦意浓抿了抿唇，问，“你是打算简单的私底下收，还是举办一个正式的认亲仪式，让所有人都知道。”

    韩玉平眯起眼睛，已经懂了她的意思。

    他原本是打算私下收的，但秦意浓的话外之意，分明是希望他能昭告天下。

    韩玉平心跳了几跳。

    他没有子女，义女就相当于亲女儿，要给他养老送终的。这个身份带来的好处太大了，唐若遥大抵能在圈子里横着走了。

    这些年韩玉平将秦意浓视如己出，两人情同父女，也没听她提过，想让自己收她当义女。她若是真主动提了，或许韩玉平就不会和她这么亲近了。

    韩玉平偏好君子之交，彼此的情谊建立不涉及利益关系。诚然秦意浓一开始接近他确实是因为他的地位，但归根究底是为了自保。

    现在却为了唐若遥……

    韩玉平沉声说：“我需要时间考虑一下。”

    说实话他心里不是很舒服，让他有种被利用的感觉。

    韩玉平望过来的眼神有些冷厉，秦意浓明白了症结所

    在，立即道：“叔叔，你不要误会我。”

    韩玉平眸底的寒意退去了些，等着她的下文。

    秦意浓说：“遥遥需要一个人领着她再往上一个圈子，我的身份不合适露面。”

    韩玉平面无表情：“所以？”

    秦意浓看着他道：“我现在唯一信得过的人就是你，我想请你带一带她。”

    韩玉平听完了，眸色转暖，只剩下不解，拧眉道：“她现在不发展得挺好么？有戏拍，有钱赚，还有你在后头帮衬着，多自由，还不用看人脸色。非得掺和圈子里的破事儿干吗？闲的吗？”

    秦意浓嗳了声，笑道：“您就当她是闲的。”

    她也想永远将唐若遥庇护在自己坚固的城堡里，她一个人上阵杀敌。可她不愿意啊，她也想长出丰满的羽翼，能在暴风里撑开翅膀，为她遮风挡雨。

    韩玉平想了想，答应道：“行，那我以后带着点她。这周六就有个私人性质的宴会，你让她腾出空来，跟我一道去。”

    秦意浓感激地一笑：“谢谢叔叔。”

    韩玉平咕哝了声：“养个孩子也没你这么费心。”

    秦意浓乐不可支。

    走出书房，秦意浓放松地出了口气。

    唐若遥牵着宁宁，在院子正中央，娉娉婷婷。

    秦意浓看梁菽不在，快步走过来，抱了抱她。

    身后传来韩玉平的咳嗽声。

    唐若遥吓了一跳，连忙往后退，却见韩玉平背着双手，优哉游哉地走进了回廊。

    唐若遥问：“韩导怎么了？”

    秦意浓说：“他有两个孙女了，开心。”

    唐若遥：“……啊？”

    秦意浓清了清嗓子，抿唇正色说：“没什么，我和你开个玩笑。”

    她牵起唐若遥的手，说：“走。”

    唐若遥茫然：“去哪儿？”

    秦意浓扬了扬她的手，回过身，倒退着走路，唇角绽开喜悦的弧度，大笑着说：“看我们的婚礼场地啊。”

    ……

    一家三口在韩玉平这儿待到了下午四点，临走前，梁菽抱着宁宁不撒手，眼睛红通通的，噙着水光，左一句“乖孙”，右一句“要记得想奶奶”。

    新晋师奶杀手秦嘉宁，亦紧紧地搂着她。小朋友容易被情绪感染，眼角微红，道：“我一定会很想很想奶奶的。”

    梁菽听了自然感动得不行，更不舍得放了。

    韩玉平不知道从哪儿弄了个小书包，里边全是给宁宁的礼物和零食，他一副蠢蠢欲动的样子，碍于男人的内敛，妻子又霸着，只是来来回回地检查书包里有没有漏了什么。

    宁宁突然转过头道：“我也会想爷爷的。”

    秦意浓看到韩玉平倏然红了眼眶。

    秦意浓：“！！！”

    秦意浓：“……”

    她心里浮上一丝担忧，附耳对唐若遥道：“我怎么觉得宁宁这个讨人喜欢劲，将来一定会招惹很多桃花。”

    宁宁才几岁？唐若遥感到好笑，耳语回她：“你想太多啦。”顿了顿，她说，“妈。”

    秦意浓轻轻瞪她一眼。

    这么喜欢叫妈，晚上让你叫个痛快。

    等二老一小黏黏糊糊地道完别，已经四点一刻了。

    宁宁坐在后座的儿童座椅里，从降下的车窗不住挥手，依依不舍：“爷爷奶奶再见。”

    韩玉平aa梁菽：“下回见。”

    秦意浓劝道：“叔叔婶婶，回去吧。”

    后视镜里，韩玉平追出了几步，手里还举着宁宁送给他的佩奇钥匙扣，一直在挥手。

    宁宁抱着鼓囊囊的小书包，说：“妈妈，我好喜欢爷爷奶奶，下次还想来，可以吗？”

    秦意浓笑眯眯地说：“当然可以啊。”

    宁宁哇了声，说：“我现在是天底下最幸福的小朋友。”

    然后她小脑袋一歪，枕在书包上睡着了。

    秦意浓莫名眼眶一热，看向唐若遥，唐若遥伸手过来，秦意浓偏头，将脸贴进她温暖的掌心。,,大家记得收藏

===184===

宁宁睡醒了, 小脸白里透红，捧着秦意浓递给她的儿童水杯用吸管小口地喝着水，安静地听两位妈妈谈论工作上的事情。

    她很喜欢秦意浓和唐若遥待在一起的氛围, 比以前秦意浓单独陪她还要喜欢。

    小朋友是能感受到爱的, 生活在充满爱的环境里, 对孩子的身心发展起到的作用是润物无声的。显而易见的, 宁宁的性格比唐若遥初见她要开朗了许多。

    “周六晚上你有空吗？”秦意浓问。

    唐若遥思考了几秒钟，神情隐晦, 说：“……有。”

    她不可避免地想歪了，二人对那事食髓知味, 每晚都折腾得够呛，今早更是荒唐。

    人和人是有差别的，秦意浓可能是年纪到了, 也可能是个体差异, 她非常热衷此事，二人还没在一起时便频频自给自足, 唐若遥偶尔有想法，也是选择两眼一闭, 睡着了就什么都不想了。现在浓情蜜意，情况可想而知。

    秦意浓不止一次抱着在她怀里阖眼乖巧歇息的唐若遥，细碎吻她的唇角, 脸颊，每一个眼神，每一个肢体动作都写满了迷恋。

    唐若遥么？一贯听她的话，况且她也不是不享受的。但是是不是太频繁了一点？她现在每天早上起来, 哪怕当夜没做，都隐约觉得腰酸, 都快成条件反射了。

    上回她从家里出门跑通告，辛倩在保姆车旁等她，大喇喇和她开玩笑：“哈哈哈唐唐你是不是有了啊？”

    唐若遥面无表情。

    辛倩识趣地闭嘴。

    在通告现场见到和她汇合的穆青梧，穆青梧老司机，一见她眉间流转的春||意，就知道发生了什么，啧啧有声道：“小日子过得挺滋润。”

    通告结束了还悄悄和她八卦：“嗳，你家那口子强吗？”

    唐若遥皮笑肉不笑：“你猜。”

    穆青梧哈哈大笑，笑得十分之欠揍，一点儿都没有大姐姐的风度。

    唐若遥把眼罩一戴，与世隔绝……默默回味。

    平时放纵就算了，今天不恰当的是当着孩子的面，秦意浓什么时候这么没有分寸了？

    她心念电转，眼神里便流露出轻微的责怪和嗔意。

    秦意浓：“嗯？”

    唐若遥递眼色道：“回家再说。”

    宁宁咬了咬吸管。

    秦意浓明白过来，噗的一声。

    宁宁也笑，像银铃。

    她不知道发生了什么，但是秦意浓笑，她就很想笑。

    唐若遥马上知道是自己想岔了，俏脸绯红，几乎想钻进地里去。

    也幸好有小朋友在，秦意浓不会公然打趣她，只是暗暗将这件事记在心里头，两人独处的时候再拿出来揶揄对方。秦意浓清了清嗓子，道：“韩导周六有个小聚会，想带你一起去。”

    唐若遥一时还没有抓到重点，下意识问了句：“你也去吗？”

    秦意浓说：“我不去。”

    唐若遥纳闷：“那他为什么单独带我？”

    秦意浓定定地瞧了她一眼。

    两人何等的默契，电光火石间，唐若遥便懂了，启唇道：“是你……”

    秦意浓不讳言，承认道：“是我。”

    她们俩之间没有隔阂，没有自以为是的隐瞒，秦意浓紧接着便直接问道：“你介意吗？”

    唐若遥亦诚实地回答她：“一点点。”她比出拇指和食指，比指甲盖还要小的一点点。

    秦意浓开始觉得小朋友碍事，横在两人中间，她抱都抱不到唐若遥，只能伸手过去

    握住她的手，拇指抚着她光滑的手背，柔声道：“那你能接受吗？”

    唐若遥笑着点头。

    “当然能。”

    社会是一张关系网，越是固化了的阶层，想往上走一步就越是难如登天。她又不傻，放在眼前的大好资源不去使用。她奋斗几年，碰得头破血流都未必能摸到那个圈子的门坎，极有可能是徒劳无功。有些坚持是必要的，有些坚持是无谓的。

    她分得清轻重。

    更知道这份扶持后面的情意。

    说谢谢太生分，唐若遥百感交集，最终反手扣住她的五指，认真地说：“我一定会追上你的。”

    秦意浓笑了笑。

    “那你可要再努力一点。”她说，“我不会在原地等你追上来。”

    她们两个，都是要努力向前奔跑的人。

    唐若遥抬了抬下巴：“我年轻，跑得比你快。”

    秦意浓挑眉，不紧不慢地弯唇一笑，轻声道：“我拭目以待。”

    宁宁的小脑袋瓜又受到了她这个年龄不该有的考验。

    前阵子，妈妈和妈咪说结婚了，今天来看爷爷奶奶又说是未婚妻，现在妈咪说还没追到妈妈，大人的世界好复杂，她一个小朋友真的搞不懂。

    宁宁捧着水杯，老气横秋地叹了口气。

    周六那天，唐若遥要和韩玉平去参加小圈子里的聚会，秦意浓便事先给她进行补课。

    有人的地方就有江湖。早年按照地域，影视圈划分了几个影响较大的团体，比如著名的京圈、港圈、沪圈、西北圈等等等等，每个圈子叫得出名字的大腕儿都举足轻重。其实这只是粗浅的行外人认知，里面的弯弯道道、派系划分，只有身处圈内的人才知道。

    京圈大多出自“大院”，韩玉平不是大院子弟，但他妻子梁菽是，而且家世显赫，整个首都都有名。韩玉平出身贫寒，穷小子一个，是考到首都来上大学的，意外结识了当时的文艺女青年梁菽。梁菽怕把他吓跑了，一开始只说自己是小康家庭，等到两人谈婚论嫁见家长，韩玉平才发现她家的真实情况。

    梁家当然不同意掌上明珠嫁给一个名不见经传的穷小子，并且坚决反对。梁菽甚至提出和韩玉平提出过私奔，被韩玉平制止了，他认为这是一种非常不负责任的行为，他也不希望梁菽跟着他背井离乡，将来有一天后悔。

    唐若遥听秦意浓讲到这段，陡然生出了一股子熟悉的感觉，见到秦意浓眼神流露出淡淡的嘲讽，记起是哪里熟悉了，顿生唏嘘。

    同样是富家千金爱上穷小子，当年秦鸿渐就义无反顾地带着纪书兰私奔了，不仅如此，他也没有珍惜为了他抛弃一切的妻子，酿成了两代人的悲剧。

    “那后来呢？”她不想秦意浓沉浸在旧事里，主动开口问道。

    秦意浓摇头笑笑，说：“其实这是梁菽父母给叔叔设置的一道考验。”

    “考验？”唐若遥脱口道，“难道婶婶说的私奔是假的么？”

    秦意浓目光升起玩味，唐若遥这一句婶婶叫得比她还要自然。唐若遥被她看得不自在，耳廓渐热，轻声催促道：“你快说啊。”

    秦意浓点头，唔声：“是假的，叔叔要是真答应了，她恐怕也要质疑这段感情了。就算她爱得深，本质也是个非常理智清醒的人。”

    唐若遥嘴唇动了动，又闭上了。

    秦意浓伸手过去，撸猫一样逗逗她的下巴，问她：“嗯？想说什么？”

    唐若遥忙摇头，说没什么。

    秦意浓眯起眼睛，道：“你是不是想说我妈没有脑子？”

    唐若遥就差指天发誓：“我绝对没有！”

    秦意浓却勾唇道：“不管你有没有，但我是这么想过的。”

    唐若遥：“啊？”

    秦意浓睨她一眼：“你会觉得我很叛逆吗？”

    唐若遥下巴还托在她掌中，仰着脸，眉目乖顺道：“不会，我觉得你很诚实。”

    无脑吹。

    但秦意浓就是被取悦到了，弯了下眼眉。

    她继续道：“所以这件事就成了叔叔和岳父岳母关系缓和的转机。”

    以前嫁女，就是为了给女儿一个依靠，梁家重视门当户对不假，但更在乎挑中的女婿是不是真心待他们的女儿。越接触越发现韩玉平其实才华横溢，为人谦逊，也就是老一辈很中意的潜力股。最重要的是，韩玉平是独生子，却愿意入赘梁家。

    那时韩玉平已经小有名气了，执导的电影获过业界认可的权威奖项，二十多岁的年纪，说是天纵英才也不为过。他完全可以不靠梁家，自己闯出一番天地。而且他虽然长相平平，但有才华加持，前途不可限量，另外洁身自好，整个人就闪闪发光起来，成了许多适婚女性眼里的香饽饽，向他介绍女儿或是毛遂自荐的不在少数，其中不乏高官富贾。

    唐若遥想了想韩玉平时常板着张脸的神情，实在难想象他当初还迷倒过万千少女，不由一笑。

    梁家还是很沉得住气，要是韩玉平会因此动心，那说明不是他们女儿的良人。

    结果不言而喻，韩玉平不但没动心，且一一回绝，风言风语满天飞的情况下，亲自去梁家澄清谣言，表露心意，并声明愿意入赘梁家。男人入赘，是会抬不起头的。

    二老终于动容，同意了这门婚事。

    前尘往事，说来寥寥，在当事人来说，却是真切经历过的，惊心动魄的一生。

    秦意浓忽而感慨道：“不知道宁宁长大以后，会怎么样和她的爱人说我们？”

    唐若遥设想若干年后的场景，眉眼不自知地柔和下来，畅想道：“她应该会说，我们俩虽然经历了一些小磨难，但都顺利克服了，此后平平安安，无风无浪，度过了幸福的一生。”

    秦意浓轻声补充：“并且会一直幸福下去。”

    唐若遥偎进女人怀里，用额头蹭了蹭她柔润的下巴。

    秦意浓搂着她，温言细语地继续给她介绍圈子里的派系。

    韩玉平背靠梁家，所以属于京圈。但他有一个比较异类的地方，他是在西北出生长大的，所以跟那个圈子也融合得很好。韩玉平是个很有手腕的导演，和林国安不同，他擅长经营人脉，所以多年来才在圈子里地位显赫。

    梁家和林家是世交，林若寒也是大院子弟，她和韩玉平是一个圈子的，秦意浓依附的是韩玉平的圈子，所以她才和林若寒关系好……

    秦意浓几乎把所有自己知道的派系以及其中的利益纠葛和勾心斗角都和她讲了。

    秦意浓身为金字塔顶尖那一小撮人，懂的东西不是唐若遥平时能接触到的。听得唐若遥瞠目结舌，频频惊掉下巴，露出没见过世面的表情，有些她觉得早就过气了的老演员，竟然是转到了暗处，如今地位崇高，早已不屑出来跟食物链底层的小鱼小虾们争。

    秦意浓看着她可爱的模样忍俊不禁，轻轻拍了拍恋人的脑袋，不自觉地就用上老师的口吻，语重心长地教育道：“所以，看人看事都不要只关注表面，你不知道谁才是真正掌握资本的那个人。”

    唐若遥仰脸，眨巴了下眼睛，道：“我不是有你吗？”

    秦意浓眉开眼笑，忍不住将她亲了又亲。

    下午三点半，秦意浓亲自给唐若遥挑了身衣服，一袭浅蓝色的束腰长裙，搭配浅色系的丝绸披肩，高跟鞋。她个子高，身量颀长，曲线玲珑，穿什么都出挑。

    已经是相对保守的穿着了，秦意浓克制住自己给她裹条棉被的冲动，亲自将她送到了韩玉平家里，千叮--

    咛万嘱咐韩玉平一定要照顾好她。

    韩玉平听烦了，吹胡子瞪眼睛：“你有完没完？”

    梁菽在旁柔柔婉婉地出声道：“人家把媳妇儿交你手上，多说两句怎么了？”

    韩玉平收起怒容，耐心地听着秦意浓絮叨。

    五点。

    韩玉平带唐若遥去赴宴，秦意浓目送车辆隐没进道路深处，转头对上梁菽揶揄的目光。

    “舍不得啊？”

    她在外人面前尤其厚脸皮，可梁菽不一样，就像是被母亲捕捉到小心思的小女儿姿态，秦意浓在她的注视下慢慢地红了脸。

    她幅度轻微地点了点头。

    梁菽挺自在，还笑眯眯地说：“我们也是这样过来的。”

    秦意浓臊得不行，脸上火烧似的，搀住她胳膊，低眸道：“外面风大，我先扶您进去。”

    梁菽抬手盖住了她搭在自己胳膊上的手背，进了堂屋才放开。

    宁宁小朋友今天放假，一并过来了，在梁菽膝下承欢，享受天伦之乐。

    秦意浓却有些走神。

    梁菽将她的心不在焉看在眼里，没说什么。她眯了眯眼，远目望向院子里那株老槐树，流露出几分怀恋神色：年轻好啊，年轻是真的好。

    两人手机同时震了一下。

    梁菽看看来电显示，布满细纹的眼角弯起来，仿佛瞬间焕发了年轻似的，有情意在眸光里流转，她起身，向秦意浓微微抱歉地颔首，优雅地走向一旁去了。

    “你到了？”她声音像是浸了蜜，轻轻柔柔，藏着雀跃的情绪。

    秦意浓听见老人说话，自己低头打开了手机。

    唐若遥：【到了】

    秦意浓忽然有些不是滋味。

    论秀恩爱，她竟然输给了一对结婚快四十年的老夫妻。她还在热恋期呢！

    唐若遥看到韩玉平打电话，就不能也打个电话回来吗？

    唐若遥哪知道恋人生闷气呢，不见她回，又发了一条：【宝宝？】

    宝宝气死了。

    秦意浓控制情绪，抿出一个笑容，打字道：【都见到什么人了？】

    唐若遥说：【我们还没进去呢，韩导要先打电话回家报备，你没有和婶婶在一起吗？】

    秦意浓看看背对着她，连背影都透着甜蜜的梁菽，自己面前只有冷冰冰的文字，心里越发地发堵，道：【没有，我一个人】

    唐若遥：【你方便接电话吗？】

    秦意浓立刻道：【方便！】

    唐若遥看着这个感叹号一愣，没多想，电话拨了过来。大抵恋爱的女人都会把对象当成宝宝，唐若遥像哄小孩一样，柔柔地问：“怎么一个人在呀？”

    秦意浓不自觉地笑了起来，咬了咬唇，走到院子里，才回话道：“我出来透透气。”

    “不要着凉了，穿外套了没有？”

    秦意浓低头，面不改色瞧了瞧自己的毛衣里衬，心里暖洋洋道：“穿了。”

    “那就好，我……”唐若遥的话突兀地断掉，说，“韩导打完电话回来了。”

    “你去吧，有话晚上回来说。”

    “好，我……”唐若

    遥第二次停顿在这里。

    秦意浓：“嗯？”

    唐若遥张了张嘴，做了个“爱”的口型，咬住下唇，没好意思说出口，轻声道：“我想你。”

    “我也……”秦意浓回了个头，确认没人在看她，才抬指挽了挽一侧的耳发，垂眸看着足下的地面，低柔道，“我也想你。”

    ……

    秦意浓进屋，和仍在抚着机身边缘的梁菽打了个照面。

    两人相视一笑。

    宁宁看看这个，看看那个，觉得她们两个人都笑得很幸福，她自己也笑起来。

    一家三口来之前就做好了留宿的打算，衣服都带了。

    宁宁洗了澡，换上小秋衣小秋裤，不知道为什么在屋里疯跑，边跑边笑。梁菽手里拿着她的小外套，在后面气喘吁吁地追。秦意浓听到声音，从院子里快步进来，轻喝道：“秦嘉宁！”

    宁宁立即停下，垂着脑袋站在原地。

    梁菽上前，给她将外套穿上。

    秦意浓问：“你跑什么？”

    宁宁抬头看她一眼，又低下来：“我想和奶奶玩。”

    秦意浓怒道：“有你这样玩的吗？”

    宁宁不吭声。

    秦意浓道：“笑得那么开心，你很得意是吗？”

    宁宁耷拉着脑袋，吸了吸鼻子。

    区区一个黄口小儿，敢在她面前演戏？秦意浓心里冷笑，不为所动：“以前怎么没见你这么爱哭？把头抬起来。”

    梁菽撑着桌子喘气，心疼得都快揪起来了，连忙给小朋友说情：“对，我让她陪我玩的，你不要骂她。”

    秦意浓：“……”

    果然老人家都改不了溺爱孙辈的毛病，爱情没冲昏梁菽的头脑，祖孙情妥妥地让她失去理智。

    秦意浓挡在祖孙俩之间，一把抱起宁宁回了卧室，把门一关，单独教育。

    梁菽急得跟热锅上的蚂蚁似的，在门外走来走去。

    “你别打她，也别骂她，一定要好好讲道理。”

    里面突然传来宁宁的大哭声。

    梁菽差点儿闯进去，对着门喊道：“你是不是打她了？！”

    过了会儿，哭声渐消。秦意浓带着宁宁出来，她两只眼睛还是红肿的，挂在白净剔透的小脸上，楚楚可怜。

    “奶奶。”宁宁扑进梁菽怀里，呜哇一声，张嘴又要哭。

    秦意浓板着脸咳了声。

    宁宁抽抽噎噎地止住，看了眼秦意浓，说：“对不起奶奶，我不该只顾自己，没有考虑到你的感受。我不会再乱跑了，你叫我我就停。”

    “没关系，奶奶不生气。”梁菽心都要化了，哪会计较这种小事，搂过来亲了她脸蛋两下。

    宁宁看秦意浓。

    秦意浓说：“事情是在你和奶奶之间发生的，她原谅你就行。知错就改，你还是个好孩子。”

    宁宁张开手，眼巴巴地望她。

    秦意浓蹲下来，温柔地抱住她。

    宁宁下巴搁在她肩膀上，小声道：“妈妈，我还做错了一件事，不应该惹你生气，对不起。”

    秦意浓两手捧着她的小脸，亲了亲小朋友的鼻尖。

    “我接受你的道歉。”

    重归于好。

    梁菽也松了口气，秦意浓私底下和她说不要溺爱小孩，要怎么样怎么样教育，她不时点着头，答应得很认真，跟做学生时听先生教诲似的。

    唐若遥

    到晚上十一点回来，洗漱上床，两人并肩坐在床头，听女人讲了她不在时候发生的事，神情微妙。

    秦意浓：“你笑什么？”

    唐若遥瞧她一眼，一副“不敢不敢”的样子，笑道：“没什么。”

    秦意浓佯怒：“说。”

    唐若遥兀自乐了一会儿，才道：“我是觉得……”她故意哼哼唧唧地吐字，不让她听清，秦意浓还是凭借超强的耳力听清楚了。

    她说，自己是不是也想给梁菽当妈。

    秦意浓磨了磨后槽牙，从牙缝里挤出来一句话，道：“你再说一遍。”

    唐若遥溜之大吉，往被子里一钻，还闷闷地从里面传出来声音：“是你让我说的。”

    “我什么时候——”秦意浓懒得跟她讲，也钻进了被子。

    两人闹腾起来，笑声不断。

    久久。

    被子揭开，两个人的脸都红扑扑的，眉眼带笑。

    秦意浓单手撑在枕侧，另一只手的拇指轻柔按在她的唇角，淡淡含笑，意有所指地说：“叔叔家的房子隔音不好，你待会儿……小声一点。”

    唐若遥挑起秀致的眉尾，反问：“为什么不是你小声一点？”

    “那就……各凭本事吧。”秦意浓眸色一深，吻了下来。

    最后谁也没真计较到底谁声音大谁声音小，各自一次后相拥而眠。

    宁宁跟韩玉平夫妇睡了，第二天一早积极主动地过来敲门。唐若遥闭着眼睛，脑子里昏昏沉沉，刚爬到半山腰，被小朋友一句“妈咪”叫得一个激灵。

    秦意浓从被窝里钻出来，脸色异常红润，唇瓣沾染一抹浅浅水光，讶异道：“她怎么这么早？”

    唐若遥默了默：“……可能老人的作息比较早。”

    秦意浓哦声，问：“那我们……也起床？”

    唐若遥心说：不然呢？

    秦意浓面露惋惜，唐若遥视线落到她润泽的嘴唇，耳根一热，不自在地别开眼，催促说：“你快去刷牙洗脸。”

    秦意浓委屈道：“我还没穿衣服。”

    唐若遥把她衣服拿过来，确切的说，是丢过来。

    秦意浓露出狐狸一般的笑容。

    赶在唐若遥恼羞成怒之前，她向门外道了声：“起来了，你先去找爷爷奶奶。”言罢解下绑着的头绳，甩了甩长发，走进了盥洗室。

    祖孙三代一块热热闹闹地用了早餐。

    桌上韩玉平说起昨晚，不住地夸奖唐若遥写得一手好毛笔字，唐若遥扭扭捏捏地谦虚，秦意浓大方地替她收下夸奖。

    越是顶尖的圈子里，越多是自诩文化人的，不管是不是真有文化，附庸风雅的表面功夫是一定要做的。唐若遥昨夜在宴上露了一手，震惊四座虽不至于，毕竟韩玉平的书法就是圈里有名的，但叫人刮目相看是绝对的，算是开了一个好头。

    初战告捷，一切顺利。

    有韩玉平当她的领路人，相信以后也会顺风顺水。

    和乐融融地待到了九点，秦唐二人便带着宁宁告辞。

    一进家门发现开着门的车库里停了辆银色的敞篷跑车。车是新的，车牌也新，秦意浓不认识，但能把跑车光明正大开进她家车库里的，只有纪云瑶大小姐。

    进门，换鞋，果然见纪云瑶在沙发坐着，手里无所事事地翻着本杂志。

    “回来了。”她俨然跟一家之主似的，闲闲抬眼道。

    秦意浓不跟她置这些小孩儿气，淡淡应了声：“嗯，回来了。”

    纪云瑶突然没话说了。

    她记起此行的目的，抿了抿唇，道：“秦鸿渐打算曝光你们俩的关系。”,,大家记得收藏

===185===

纪云瑶：“秦鸿渐打算曝光你们俩的关系。”

    站在门口的秦意浓和唐若遥互视一眼,唐若遥对纪云瑶不了解，第一个想的是她说的是真是假，如果是真的,下一步要怎么做？

    一波未平,一波又起,好像就没有能停下来好好歇息的时候。

    秦意浓则比她冷静多了,神情平淡地问道：“然后呢？”

    纪云瑶大摇大摆地过来，肯定不是专程来给她通风报信的,她是爱玩，但前提是这件事有值得她玩一场的必要。而且她们俩刚和解,纪云瑶没必要用假消息耍她，所以事情是真的，她也一定有下文。

    纪云瑶露出一种“啊,被你看穿了”的幼稚表情,倒也没卖关子，爽快道：“我给拦住了。”

    秦意浓眼神深远。

    按照纪云瑶的做事风格,她的“拦”肯定不是字面意思，派人好言相劝地阻止,多半是限制人身自由了。

    “妈。”秦意浓抬眼看向弯腰擦电视柜的纪兰回过头，好像从头到尾没听到过秦鸿渐这个名字似的,表情如常地应了声：“在呢。”

    秦意浓摸了摸宁宁的小脑袋，柔声道：“让外婆带你回房间玩，妈妈要和姐姐聊点正事。”

    纪书兰朝小朋友招手。

    宁宁走过去，把小手放进纪书兰的掌心。

    一老一小回了房间,纪书兰落后一步，将房门关严。

    宁宁房间里都是玩具和书籍,去了趟韩玉平家，又带了一兰帮着她整理放到架子上，一样一样摆好。

    宁宁放好她的洋娃娃，忽然用小奶音问道：“秦鸿渐是谁？为什么跟妈妈一个姓氏？”

    纪书兰的表情没有一丝波澜，回答说：“一个和我们没有关系的陌生人。”

    客厅。

    秦唐二人在纪云瑶的对面落座。

    纪云瑶把手里的杂志合上，丢到一边，又不说秦鸿渐的问题了，而是问道：“大周日的，你们不在家，跑去哪儿玩了？”

    秦意浓淡道：“走亲戚。”

    纪云瑶很好奇的：“哪个亲戚？”

    秦意浓漠然道：“无可奉告。”

    纪云瑶不恼不怒，扬唇笑起来。

    秦意浓说：“你再这么绕圈子，就没有多少时间陪宁宁玩了。”

    纪云瑶权衡了一下，说：“好吧，我们先说正事。”

    纪云瑶早在宁宁意外被曝光的时候就查到了秦鸿渐，暗地里给了他一点教训，之后一直派人盯着他。和秦意浓关系缓和后，她想借秦鸿渐给秦意浓送个人情，从她手里换点东西，然而秦意浓油盐不进，她只好打消了这个念头。

    纪云瑶是不把秦鸿渐这种小鱼小虾放在眼里的，她留着他也不是善心大发，只是为了让他日夜担惊受怕，付出应该有的代价。

    她没想到这老蚂蚱都快入土了，竟然还能蹦跶得起来。

    为此纪云瑶特意抽了两个小时的时间出来，屈尊降贵去见了他一面。事关秦家，手下人办没有她自己去放心。

    秦意浓皱眉：“他怎么知道我和唐若遥的关系？”

    纪云瑶去一趟不是没有收获的，秦鸿渐被她吓得涕泗横流，最后连小时候尿床的事都说了，纪云瑶一脚蹬在秦鸿渐肩膀，把他踹得趔趄倒地，一脸嫌恶地走了。

    到门口把鞋也扔了，换了双新的才上车。

    纪云瑶哂道：“还能有谁？黎老狗告诉他的。”

    秦意浓默默地接受了黎益川的外号，道：“他是要借刀杀人？”

    纪云瑶摇头。

    “不是，他是很早就知道这事了，在曝光宁宁之前。”

    秦意浓眯了眯眼。

    “那他为什么当时不一块爆料，要留到现在？”

    “因为他没钱了呗，预备再用这消息卖一个好价钱。”纪云瑶往前倾了倾身子，压低声音道，“小姑，你这个爹真是不放过你身上任何一滴能榨出来的油水。”

    秦意浓波澜不惊地掀起眼皮：“哦。”

    纪云瑶好奇地问：“你想怎么处置他？”

    秦意浓避而不答，问道：“他手里有证据吗？”

    纪云瑶说：“没有，他的身份不就是证据么？”

    秦意浓冷笑。

    也是，十几年前，这样的把戏他已经玩过一次了。

    有时候秦意浓会想，如果自己身体里没有流这个男人的血多好，只是因为有一层血缘在，他便掌握了一柄锋利的刀，随时随地可以伤害自己。

    如果能让他彻底消失就好了。

    秦意浓心里浮现这个想法，和纪云瑶对上了视线。

    她问了出口：“你有办法让他永远不出现吗？”

    纪云瑶当然有，但她问：“条件呢？”

    秦意浓只说了一句话：“她是宁宁的外公。”

    以纪云瑶的护短程度，是不会允许宁宁身边出现这么一个不定时炸||弹的。

    纪云瑶不见丝毫意外，耸肩道：“好吧。”

    其实早在来之前，她就想好了秦鸿渐的下场。秦意浓的态度虽不会改变她的做法，却会影响到她对秦意浓的观感。

    好在秦意浓没有让她失望。

    出于礼貌的提醒，纪云瑶问道：“你想见他一面吗？无论是痛骂，或是羞辱他，哪怕你要揍他一顿都行，只要不闹出人命。这次过后，你们应该不会再有见面的机会了。”

    秦意浓说：“不，我没兴趣。”

    纪云瑶笑了。

    她看向一旁的唐若遥：“小姑父呢？”

    唐若遥摇头。

    秦意浓都不想见，她掺和这事干吗？给秦意浓添堵么？虽然她内心确实有那么一点点想要揍秦鸿渐一顿，为秦意浓报仇的冲动。

    纪云瑶说：“好。”她从茶几下的抽屉里拿出纸笔，白字黑字写下，道：“2019年11月x日，秦意浓欠纪云瑶一个人情。”

    她把本子递过来，秦意浓不懂，问：“什么？”

    纪云瑶抬了抬下巴，笑吟吟道：“签字啊，免得你耍赖不认账。”

    秦意浓签了个名，交还回去。

    唐若遥在心里默念三遍，秦意浓在逗小孩儿玩，才将那股酸意勉强压下去。

    “对了。”纪云瑶将那张纸撕下来折好，收进钱包里，道，“黎老狗这人恐怕是个大嘴巴，能对秦鸿渐说，说不定也和别人说过了。”

    秦意浓眸色微沉。

    纪云瑶道：“你们俩之间的关系，瞒得了一时，瞒不了一世。”

    秦意浓说：“我有分寸。”她本来也没想瞒一世。

    纪云瑶看看她，看看唐若遥，道：“但你们绝对没有现在就曝光的打算吧？”

    秦意浓察觉到她话里有话，直言道：“你想说什么？”

    纪云瑶说：“我有个办法。既可以堵了黎老狗的嘴，又可以叫人不敢曝光你们的事情，确切的说，是不敢曝光唐若遥的任何事情。”

    “你说说看。”

    纪云瑶压低了声音，说了几句话。

    唐若遥手背青筋凸起，恨不

    得抓起面前茶几上的水杯泼到她脸上。

    秦意浓也黑了脸，一口回绝道：“不行。”

    纪云瑶出的主意是，让唐若遥成为她名义上的女朋友，这样就没人敢动她了。什么惊天地泣鬼神的馊主意。

    两人均面露不悦，纪云瑶笑了笑，道：“我开玩笑的，不要生气。”

    秦意浓神情冰冷道：“我不觉得好笑。”

    她站起来，作出送客的手势：“请你离开。”

    纪云瑶这才有一分慌张，扒着沙发不起身，保证道：“我下次再也不乱说了。”

    秦意浓面无表情：“出去。”

    纪云瑶急中生智：“祝你们百年好合，阖家幸福。”

    秦意浓收回手，继续晾了她五分钟，才问道：“你到底想说什么？”

    “今晚上有个商业性质的宴会，黎老狗会参加。”纪云瑶不敢再废话，把此行目的之二说出来，“我是来邀请唐若遥小姐，作为我的女伴出席。”

    “为什么？”秦意浓目光警惕。

    “我缺个女伴。”纪云瑶张口就来。

    秦意浓嗤声。

    “黎老狗不是总暗地里给唐若遥下绊子么？”几秒后，纪云瑶语气寻常，仿佛在说一件再普通不过的事情，举手之劳似的，“我带她去黎老狗面前晃一圈，让他收敛收敛，顺便管好他的大嘴巴。”

    秦意浓上下打量她一圈，不怎么敢相信，总觉得她不会这么好心。

    纪云瑶耸肩：“不去算了。”

    秦意浓说：“给我点时间考虑一下。”

    纪云瑶转头去看窗外，眼神里浮起很浅的一丝笑意。

    她再坐了会儿，拍了拍手起身，去宁宁房间，走前留下一句：“下午四点前给我答复。”

    唐若遥看向秦意浓，秦意浓轻轻拍了拍她的手背。

    两人商量过后，决定让唐若遥和纪云瑶一起出席，但秦意浓会亲自送她到宴会厅门口，再亲自接她回家，确保万无一失。纪云瑶没有意见，她不是真的想挖秦意浓墙角。

    唐若遥和秦意浓待在一起才有意义，分开了她可不感兴趣。

    下午秦意浓特意关注纪兰照例看书、浇花、插花，在院子里除草，没有任何异样，更没有提过有关秦鸿渐的任何一个字眼，就像什么事都没发生过一样。

    秦意浓暗暗收回了视线。

    傍晚，秦意浓和唐若遥坐着纪云瑶的车前往晚宴场地。她看着两人一前一后下车，从贴了遮光膜的车窗往外看，直至二人的背影都走上高高的大理石台阶，步入门后。

    出席这台晚宴的大部分都是商界人士，唐若遥跟韩玉平去赴宴还能认识几位，到了这里简直两眼一抹黑。门口的侍者在看到纪云瑶递过来的请帖后，连鞠躬的幅度都加深了几度，毕恭毕敬地请二位进去。

    唐若遥虚虚挽着纪云瑶的胳膊，跟在她身旁踏入衣香鬓影的金色宴会厅。

    全场有一瞬间的静谧，众人不约而同地朝门口望来。

    唐若遥明显感觉到投过来的视线有一大部分是落在自己身上的，久久不放。她不动声色地垂了垂眸，复抬起，挺直了背脊。

    --agtagt,,大家记得收藏

===186===

对秦意浓来说, 她除了是即将结婚的女人，艺人，还是管理一家公司和一间工作室的老板。所以婚礼事项外, 她还有公司的年终总结, 开不完的会，办公桌案头看不完的报表，展望不尽的来年计划，她过得像个真正的上班族, 朝九晚五地在公司坐办公室, 招待客人，或者是听下属汇报工作。

    关菡身为她的贴身助理, 在此时便充当起她的秘书。

    秦意浓刚送走一位有意向合作的客户，两人就合作细节谈了两个小时。秦意浓靠在沙发里, 揉着酸疼的肩膀, 看着弯腰收拾茶几的关菡, 突然出声问道：“关菡, 你今年多少岁来着？”

    关菡没有表情, 垂眸回道：“刚过二十七岁生日。”

    二十七，不小了。

    秦意浓眯了眯眼, 似乎在思索什么，问道：“那你将来有什么打算吗？”

    助理这个职位不可能一直做下去，两人都心知肚明, 秦意浓问, 不代表她要辞退关菡，而是真心实意想为她谋条后路。

    关菡懂她的好意, 直言不讳道：“可能会转行做艺人经纪人。”

    秦意浓点头，笑着说：“挺好的。”

    大部分艺人助理, 除了那些只拿微薄收入的最底层生活助理，都是在奔着这个目标前进的。艺人有艺人的上升渠道，经纪人这行也是如此，行行都不容易。

    秦意浓又问：“愿意继续留在公司吗？你对这里熟悉，我也会让经纪部尽力栽培你。”

    关菡当然答应：“愿意。”

    秦意浓食指敲了敲自己的膝盖，说：“等忙过年末这段时间，明年……你再给我招个新的能干的助理吧。”

    关菡抬眸，有点受伤：“秦姐……”

    秦意浓目光温和，解释道：“我很喜欢你，只是不想耽误你的前途。”

    关菡坚持：“我想再在你身边呆一段时间。”

    秦意浓采取了中和的法子，道：“好吧，那明年我空闲的时候，你就到公司做执行经纪，先锻炼一下。”

    关菡这才点头。

    茶几收拾好，关菡去了外间，没一会儿又进来了，身后跟着一个身材高大、穿着黑色夹克衫的男人。

    秦意浓坐在办公桌后的老板椅里，看清来人，捏了捏眉心，笑着叹了口气。

    枫红的总负责人石骁笑道：“秦总。”

    他没少奔忙，晒得更黑，这么一笑，显得牙齿更白。

    秦意浓站起来，冲沙发的方向做了个手势，道：“坐吧。”

    关菡上了两杯茶。

    石骁把夹着的文件放下，两手捧着热茶，吹了吹杯面的热气，小口地喝着。秦意浓没动茶，刚招待完一个，她喝茶都快喝饱了。

    石骁暖了身子，把夹克衫脱了，里边就一件薄毛衣。

    秦意浓已经拿着他带来的文件翻阅起来。

    年底了，枫红也要汇报这一年来反家暴的工作。枫红反家暴基金会发展到今天，吸纳了许许多多的志愿者，在开展工作的过程中，他们深刻认识到，反家暴的核心不止在于社会援助，那只是治标不治本。所以他们今年乃至未来几年的工作重心都在积极促成多部门“妇联+公安+社会组织+x”的联动模式，妇联负责收集情况上报公安，与有关部门协调；公安及时出警，依法处置，并提供伤情鉴定；社会组织也就是像枫红之类的公益组织，志愿者及时回访，提供法律援助和心理疏导；x可以是法院。[注]因为推进难度太大，目前只在小范围进行试点工作，但好消息是已经卓有成效。

    秦意浓看得很仔细，有问题会直接提，

    石骁也答得非常认真。

    聊得口唇干燥，秦意浓终于端起凉了的茶灌了一口，道：“还缺钱吗？”

    石骁爽朗地笑起来：“暂时不缺。”

    每次谈话的末尾秦意浓都担心他们没钱做事，他说：“十月份，有个爱心企业家，说看我们做得挺好的，一次性捐了两百万，我们还给他开了个表彰仪式。”

    “是吗？那挺不错。”秦意浓也笑，笑完食指敲了敲桌面，提醒道，“每一笔善款的去向都得清楚，别给人浑水摸鱼的机会，更别让捐助人寒心，人心一旦失去，枫红这么多年的努力就功亏一篑了。”

    权力会滋生，金钱也是。

    石骁正色答：“我亲自监督，不会有问题。”

    秦意浓再喝了口茶，淡道：“把枫红的财务报表整理一下给我，包括每一笔从你那里经手的银行流水。我没有怀疑你的意思，只是不能冒险。”

    她平静地看了石骁一眼。

    石骁懂的，神色里多了一份敬意，道：“我会一并交给您。”

    石骁面前的茶杯空了，秦意浓摆手，制止关菡上前添茶的动作，亲自给石骁斟了一杯茶，表情诚挚道：“辛苦你了。”

    石骁手都不知道往哪儿摆好了，无措了会儿，方说：“不辛苦。”

    秦意浓提高声音：“关菡。”

    关菡进了后面的休息室，拿了个缎带系着的礼盒出来。秦意浓把礼盒交到石骁手上，笑着说：“给你的新年礼物，打开看看？”

    石骁双手接过。

    他右手在薄毛衣上蹭了蹭，才打开盒子，是一块劳力士腕表。他认识这个款式，公价逾六位数，他看中好久了，一直舍不得买。有一回闲聊，他和秦意浓说到手表，随口提了一句喜欢这款。

    仔细回想，好像是秦意浓故意把话题引到手表的，难道那时她就打算送自己礼物了么？

    石骁受宠若惊之余，生出几分无言的感动。

    他没推辞，仔细地收好。

    时间不早了，秦意浓顺便邀请石骁吃午饭。

    石骁却之不恭。

    枫红是致力于反家暴的，而家暴的受害者主要是妇女儿童，因此他们会关注更多有关妇女儿童的新闻，志愿者的构成里与其他保护妇女儿童的公益组织也有不少交叉。

    席间石骁便讲起最近的新闻，有个叫做“秋葵计划”的失学女童救助组织，忽然爆雷了。本来说是专款专用，谁知道竟然私自将善款挪用给了男童，引起了公愤。又说后来经过网友深挖，发现部分善款去向不明，对方给的交代更是漏洞百出。

    石骁叹了口气，不胜唏嘘。

    类似的事层出不穷，不断消费人们的善良，最后的结果只有人人都不敢再相信公益组织，不相信慈善事业，受苦的还是那些生活在水深火热里的弱势群体。连他们这些真正做事的都会被连累。

    然而一个人的力量是有限的，一个公益组织的力量也是有限的，石骁帮不了那么多人，只能尽量做好自己的本分，有一分热，发一分光。他本意是引以为戒，也表示自己一定会严加监督，不会让枫红出现同样的事情。

    秦意浓却上了心。

    她在午休时间上网了解了事情的经过，托着下巴思索了很久，开门出去，敲响了安灵办公室的门。

    安灵刚起床，抱着枕头在沙发上醒盹儿。

    “谁？”

    “我。”

    “进来。”

    安灵是个纯商人，秦意浓跟她说起什么“秋葵”还是“西瓜”的她完全不知道，要不是吃了午饭，她就

    听饿了。听到最后才抓到了重点，她一只手抱着另一只胳膊，食指在上面敲着，道：“你要跟进这件事？怎么跟？”

    秦意浓说：“先让法务部去跟，看看有没有违背什么法律条文，之后我再看看。”

    安灵想了想，说：“行。”

    她把抱枕丢开，倒了两杯水过来，道：“那你要不要发条微博啊？表示自己在关注。”

    秦意浓一愣：“为什么？”

    安灵耸了耸肩，说：“利用一下你公众人物的影响力，免得这事悄无声息地就了了。”

    她之所以这么建议是有理由的，秦意浓暗地里做了那么多慈善，迟早要曝光，不如趁着这个机会先铺垫一下。她用脚指头都想得到肯定有网友会说她洗白作秀，但事实胜于雄辩，总有一天这些人的脸都要被扇肿。

    本来都过年了，安灵想让公关部歇一歇，安安稳稳地过个好年。然而机会非要撞到她眼前，作为一个优秀的经纪人，她实在很难控制住自己不去抓住它。

    秦意浓满脑子都是那些失学女童，无暇他顾，匆匆道：“你决定就好，我的微博不是在你那儿嘛。”

    她打开门走了。

    当天下午五点，秦意浓的微博转发了一条官媒关于“秋葵计划”违背资助者捐款初衷，消费善意的长微博，并表示：

    秦意浓v：【持续关注中】

    不到一个小时，空降热搜第一。

    果然如安灵所料，放眼望去一片骂声，铺天盖地。

    秦意浓近来因“炒作结婚”事宜，风评急转直下，说什么都是错。

    【有没有心啊，吃人血馒头】

    【我从未见过如此厚颜无耻之人，劳资要被秦意浓恶心得隔夜饭都要吐出来了】

    【她来了她来了，她带着洗白来了！】

    【求求这位巨星放过慈善事业好吗？】

    秦意浓的粉丝皇妃们首先不服——

    【眼睛不要可以捐了哈，秦皇每年的慈善夜捐了多少钱多少救护车都是有数据记录在册的，她本来就做慈善，而且做了很多年了！哪有放过不放过之说，骂她的先把捐款证书o上来谢谢】

    【粉丝又来给你主子洗地了啊，可惜她捐了这么多钱也没能把自己洗白略略略】

    【洗n的白，学会一个词就车轱辘转，爹把你全家扔肥皂水里，给你们漂白好不好啊】

    【不管她是不是借机洗白，确实扩大了这件事的热度啊，你们看看之前关注的多少人，现在关注的又有多少人，别的明星怎么不发声呢？有一说一，确实是做了件好事】

    这层评论里，网友们纷纷“+1”，顶上了热一。

    秦意浓忙着处理公务，没空操心网络上的纷争，倒是关菡刷微博瞧见，跟她简单概括了几句。秦意浓手机都不看一眼，无所谓地说：“随他们去吧。”

    凤冠上的珍珠到底要多少颗来着？

    唐若遥也看到了微博，晚上回家以后问秦意浓，秦意浓在书房翻看带回家的文件，一头还开着电脑，鼻梁架一副防辐射的眼镜，说：“安灵给我发的。”

    唐若遥哦声。

    她没再问，秦意浓也没再细说。

    这些事都不重要。

    唐若遥绕到书桌后，一只手撑在桌面，俯身下来，相当于半环住女人的肩膀，问她：“你在看什么？”

    秦意浓回答：“在看一些公司的资料。”

    唐若遥跟着瞥了眼，视线重新移回到女人专注的侧脸，问：“看这些做什么？”

    秦意浓手指扶了下眼镜，说：“公司目前发展前景不错，明年打算开一轮融资，扩大一下规模。”所以她得选择几个靠谱的对象。

    唐若遥隐约失落道：“我看不懂。”

    an--

    bs 秦意浓想也不想道：“你不用懂。”

    唐若遥抿唇，一言不发。

    气氛不对。

    秦意浓回了一下头，改口道：“我教你。”

    唐若遥眼眉跃上一层喜意，勉强压抑住，轻声道：“会不会麻烦你？”

    秦意浓故意板起脸，危险地挑眉：“你跟我谈麻烦？”

    唐若遥凑过去，飞快地亲了她一口。

    秦意浓眉开眼笑。

    她摘下眼镜搁置一边，将椅子往后挪，捞过唐若遥坐在自己怀里。唐若遥指了指散在桌上的文件，问她：“不工作了吗？”

    秦意浓两手环住她，说：“累了，充会儿电。”

    她把脸埋进唐若遥颈窝里，一动不动，累极了似的。

    唐若遥心疼地摸了摸她的脑袋。

    充了十分钟电，女人抬起头，精神抖擞，说：“好了，我大概还要半小时，你在这里陪我还是回房间？”

    唐若遥想了想，道：“我就这样坐着，会妨碍你工作吗？”

    秦意浓很有玩心地回她：“你猜。”

    唐若遥不舍得离开她，说：“我猜不会。”

    秦意浓说：“那就不会。”她说，“但你不要乱动。”

    唐若遥乖乖点头。

    最后乱动的是秦意浓，温香软玉在怀，鼻翼扇动，呼吸间都是年轻女人清淡的体香，她完全高估了自己的自制力。

    她走到门口，将书房门反锁，走回来将虚软无力的唐若遥抱到了沙发上。

    唐若遥实在控制不住的时候，她就把自己的手送到她唇边，虎口处留下了几个深浅不一的牙印。

    按理说完全用不着，整个二楼都不会有人上来，秦宅除了她们俩，所有人的活动范围都在一楼。秦意浓抱着唐若遥许久，等她彻底平复后，打开门打算回卧室洗个手。

    宁宁站在门口，仰着脸一脸纯真：“妈妈。”

    秦意浓反手把门摔上了。

    在门口的宁宁被关门的强风掀得差点儿往后一个趔趄。

    唐若遥自然也听到了这句童声，一把揭开盖着的毯子，手忙脚乱地开始穿衣服，秦意浓愣了会儿，目光落到沙发旁的垃圾桶里，那里面多了两只粉色的包装袋和几张用过的纸巾。

    她大脑迅速运转着，哪怕她处理了垃圾桶，房间里的气味短时间内也无法散干净。于是她再次打开门，一不做二不休，扛起女儿下了楼。

    唐若遥彻底安全了。

    宁宁坐了一趟人工云霄飞车，头晕目眩地被放下来，看人都是重影的：“妈妈？”

    秦意浓抓住她的小胳膊，帮着她站稳，问：“什么事？”

    宁宁说：“……没事。”她顿了顿，道，“妈咪在书房吗？”

    秦意浓说：“在。”

    宁宁歪了歪头，道：“我刚刚好像听到妈咪在哭。”

    秦意浓汗都快下来了，一本正经地道：“你听错了。”

    宁宁将信将疑，被秦意浓送回房的途中，一度回头，认真地和她说：“你不可以欺负妈咪哦。”

    秦意浓举手发誓：“我保证。”

    她把宁宁哄睡了，带好房门，站在客厅里长出了

    口气，一抬头便见到不久前被她“欺负”得哭的唐若遥，唐若遥衣冠整齐地站在楼梯口。

    秦意浓几步走过去，关切道：“你怎么下来了？”

    唐若遥说：“来看看，宁宁找你什么事？”

    秦意浓说：“哦，她想跟我们俩一起睡，我给拒绝了。”她说完笑了声。

    唐若遥意味不明地瞧她。

    接触到她的视线，秦意浓又笑了一声。

    唐若遥：“……”

    她折身往楼上走，直接进了卧室。

    秦意浓则回到书房，集中注意力把剩下的工作做完，才回去找唐若遥。

    唐若遥洗过澡，长发披散，清清爽爽地倚在床头，柔白的光线打下来，她皮肤细腻莹白，像是一尊白玉雕的美人像。

    听到卧室门响，唐若遥翻书的动作一顿，第一时间看了过去，喜形于色：“忙完了？”

    “嗯。”秦意浓走到跟前亲了亲她，进了浴室。

    唐若遥给她准备好了睡衣，她洗完在里边换上出来，和唐若遥挤在一个暖融融的被窝里，汲取她的体温。

    自从知道唐若遥的不安和自卑后，秦意浓有意识地调整了两个人的相处模式。话她是不好意思说，但行动上她会表现得更为依赖对方，比如说方才在书房，她会靠在她身上歇息，不会像以前一样，干等着让她猜，让她发觉自己的疲惫再过来抱自己。

    两人在深夜依偎在一起，可以忘却一切的凡尘琐事。

    秦意浓脑袋一点一点，昏昏欲睡。

    “对了，有件事忘记跟你说了。”唐若遥把平板拿过来解锁，点开一个相簿，“喜帖的样式发过来了，你看看喜欢哪一个？”

    秦意浓瞌睡顿醒，坐正了，一幅一幅照片看过去，选了两个，不分伯仲。

    最后由唐若遥拍板定了其中一个。

    唐若遥将平板放回抽屉，一眨眼的功夫，秦意浓已经重新滑进了被子里。唐若遥伸手摸摸她微烫的脸颊，柔声问她：“困了吗宝宝？”

    秦意浓眼睛都睁不开了，从被窝里伸出手，伸出拇指和食指比出了“一点点”。

    唐若遥失笑，关了最后一盏壁灯。

    秦意浓最近确实很累，以往会折腾唐若遥到半夜，现在每天至多一两次，或者反过来让唐若遥折腾她，但无论多忙，她都不会忘记这件事，和吃饭喝水一样，必不可少。

    唐若遥洗完手回来，秦意浓彻底睡着了，呼吸均匀绵长。

    唐若遥侧身面对着她，轻声道：“宝宝。”

    秦意浓大脑陷入深度睡眠，肢体却像是有记忆似的，自发地窝进了唐若遥怀里，寻了个舒服的姿势，再次睡了过去。

    唐若遥内心充盈，温柔地在女人额头落下一吻，也合上了眼睛。

    圣诞节来临的前一天。

    家里搬进了一棵圣诞树，一家人开始布置这棵圣诞树。秦唐二人白天不在家，主力军就是纪书兰、芳姨和秦嘉宁。

    树枝上挂满了各色彩灯，亮起来的时候五彩缤纷。

    不止圣诞树，还有客厅，连院子里低矮些的灌木、花草上都挂上了彩带。到处张灯结彩，喜气洋洋，充满了节日的气息。

    秦意浓下班回来，瞪大了眼睛，险些以为自己进错了家门，仔细看了好几遍才确认。

    “妈。”她喊还在鼓捣墙壁的纪书兰，说，“差不多可以了。”

    纪书兰回头：“啊？差不多了吗？”

    秦意浓说：“差不多了，再弄下去比春节还要隆重了，你春节怎么搞？”

    宁宁在检查圣诞树的彩灯，闻言望过来，奶声奶气道：“春节可以放烟花啊，圣诞节又不放烟花的。”

    秦意浓过去，屈指轻轻弹了弹小朋友的脑门，笑道：“就你聪明。”

    宁宁拉了拉并不存在的裙摆，行了一个淑女礼：“谢谢夸奖，秦女士。”

    秦意浓用翻译腔回她：“噢，这位美丽的小姐，您值得世界上所有的赞美之词。”

    宁宁乐不可支，笑得差点儿一头栽进圣诞树里。

    秦意浓把她拎到一旁，不再逗她，问纪书兰：“派车去接小斐了吗？”

    纪书兰说：“去了，司机二十分钟前跟我打电话说人已经接到了，估计快到家了。”

    秦意浓点头说好。

    纪书兰问：“小唐什么时候到？”

    秦意浓答：“她飞机晚点，估计七八点才能回来。”

    纪书兰马上露出心疼的表情：“太辛苦了。”她再看秦意浓，嘴唇蠕动了下，说，“嘟嘟，你也辛苦了。”

    秦意浓笑笑，她想说点什么，心口像有一块大石头压着，喉头发堵，竟然一个字也说不出来。

    她别过脸，咬住了自己的下唇，轻轻地呼了一口气，把眼底汹涌的泪意逼了回去。

    秦意浓背对着母亲，脊柱线笔直，像一根竹，笑着道：“我去外面接小斐。”

    纪书兰默了默，说：“好。”她说，“不要去门口等了，外面风大。”

    秦意浓还是出去了，北风刺骨，冻得她脸颊冰凉，鼻子发红。

    要是唐若遥在这里，肯定会在心里骂她死女人，然后衣袖包住她的头脸，不由分说地拥着她进门。

    至于秦意浓为什么会知道唐若遥经常在心里骂她的话，自然是趁着唐若遥神智全无的时候套出来的。秦意浓知道以后，还特地去想有没有什么外号取给唐若遥，好和她相配。

    思来想去只有小宝贝小甜心小可爱之类，但不能当着唐若遥的面说。

    她满心的唐若遥，笑得见牙不见眼。看到迎面开过来的车，反应了一会儿，才想起她是出来干什么的，忙收敛表情，调整出对待晚辈的表情。

    车一停稳，唐斐就从后座跳了下来，远远地朝她招手：“姐夫！”

    少年人高腿长，几步就跑了过来。

    秦意浓拍了拍他的肩膀，感觉比上回又结实了不少，欣慰地说：“进去吧，门口风大。”

    唐斐：“好嘞。”

    秦意浓跟在他后面，就听到少年中气十足地叫人：“兰姨、芳姨、宁宁。”

    坐到一起，自然又是好一番叙旧。

    秦意浓在一旁静静地瞧了会儿，抿住唇。

    明知唐若遥在飞机上，秦意浓还是给她发了条消息：【想你了】

    唐若遥下机看到信息，把厚厚的外套一脱，拿在手上，在通道里发足狂奔起来。

    辛倩一眨眼的功夫，人跑出了十几米远。

    “！！！”

    “唐唐！”

    “等等我啊！”

    她只好也狂奔起来。

    七点四十二，唐若遥从车上下来，见到了矗立在寒风里的秦意浓，没戴围巾，没戴手套，没戴帽子，一见到她就冲她笑，露出编贝一样的雪白牙齿，孩子气十足。

    死女人！

    唐若遥火冒三丈，三步并作两步地跨过去，一把将她耳朵包住，解开羽绒服按进怀里。

    “不冷吗？！”唐若遥气得想咬死她。

    “冷。”秦意浓在她怀里不住地笑

    ，“我故意的。”

    “为什么？”

    秦意浓仰起脸看她，调皮眨眼道：“就想让你疼疼我。”,,大家记得收藏

===187===

秦意浓说完这句话, 自己都有点不好意思了，天知道她在心里演练了多少次。

    只是凭借着强大的演技，那一丝细微的不自在被她完美地掩饰在温柔多情的眼睛里。

    唐若遥的反应也符合她的预期, 马上露出那种既怜且爱的神情，感动又心疼, 她手臂忽然收紧的力道, 恨不得把她融进自己骨血里。

    爱是需要回应的，她给出信号，唐若遥给她反馈, 如此才能长久。

    她每一天都在体会爱情的真谛，就像很多年以前，她第一次演戏, 捧着剧本日以继夜地刻苦钻研。

    她有了一个爱人, 人生跨越到了一个新的阶段。

    唐若遥非常小心地拨开秦意浓额前的刘海，温柔地落下一个吻。

    “我们进去吧。”唐若遥说，也没忘记柔声提醒她，“下次不可以这样了，万一冻感冒了, 我会哭的。”

    秦意浓好奇：“你真的会哭吗？”

    唐若遥拥着她肩膀往里走，说：“会啊。”

    秦意浓作思索状。

    唐若遥道：“你不会真想让我哭吧？”

    秦意浓偏头看她笑, 说：“今晚就让你哭。”

    唐若遥莞尔：“好啊。”反正她明天白天没有通告。

    两个人聊着少儿不宜的话题，彼此交换眼神, 笑得意味深长，一进家门便默契地都住了口。

    唐若遥：“我回来了。”

    “妈咪”、“姐”、“小唐”三种不同的称呼响了起来，尤以那句“妈咪”最为响亮, 宁宁直接跑过来，扑到了唐若遥怀里。

    唐若遥弯下腰, 亲了亲她的脸颊。

    说来奇怪，唐若遥自打给秦嘉宁当妈咪以后，小朋友黏唐若遥黏得比秦意浓还厉害些。对此秦意浓……当然是没有吃醋的，她只会因为唐若遥一个人吃醋，但她确实不大理解。

    唐若遥想了想，回答她说：“可能是因为你比较严厉吧。”

    秦意浓皱眉：“我有吗？”

    唐若遥点头：“有。”

    秦嘉宁的家庭里没有父亲这个角色，秦意浓又当爹又当妈，有时候孩子犯错难免要教育几句，所以她一板起脸，宁宁就很怕她。比如上次，她在韩玉平家玩疯了，被秦意浓拎回房间好好批评教育了一顿。

    唐若遥不一样，她更多的是充当了玩伴的角色，亦母亦友，给她讲故事，陪她做游戏，嘻嘻哈哈打打闹闹，小朋友都知道黏着哪一个风险会小一点。

    还有一个原因，唐若遥没说，她想：宁宁可能略微有一点点嫌弃秦意浓在游戏上的天赋。

    上帝给秦意浓点亮了那么多项技能点，唯独在这方面，笨拙得令人感动。

    秦意浓无所谓，她乐得见她们俩玩到一起，只是当两个人都野疯了没有分寸时，她会两个一起教训。唐若遥挨的训还要重一点，在小朋友面前训一顿，回了房还有“家法”，不“死”上两遍是不会被放过的。

    ……

    唐若遥沉浸在团聚的喜悦中，直起身后才发现家里的布置，她作出一种刘姥姥进大观园的吃惊表情，问道：“这都是谁布置的呀？”

    宁宁马上举手，生怕她看不见似的，都要跳起来，邀功道：“我！”

    唐若遥笑眯眯地说：“真棒。”

    宁宁露出腼腆的笑，再说：“还有外婆和芳奶奶。”

    唐若遥道：“那她们也很棒。”

    宁宁是个非常讲礼貌的孩子，绞尽脑汁了半晌，夸回去道：“妈咪也很棒，回家辛苦了。”

    一家人

    看着她耍宝，房子里充满了欢声笑语。

    纪书兰扶着芳姨的胳膊笑了会儿，招呼说：“都回来了，我们开饭吧。”

    唐若遥一愣，看秦意浓，低声说：“我不是让你们先吃么？”

    秦意浓说：“我妈说要等你一起，反正我们也没什么事。”

    唐若遥没再说话，握了握她的手。

    热气腾腾的汤先端上来，芳姨在给一些彻底放凉了的菜回锅。平时显得宽敞极了的厨房挤满了人，转个身都碰到胳膊腿儿的，纪书兰不得不往外轰。

    先赶出来的是宁宁。

    她个子和力气都最小，以前家里人少的时候，还能以从小培养她的能力为由让她端个菜，现在站不下了，她就得老老实实做个小朋友。

    再是秦意浓和唐若遥，不分先后。

    家里挣钱的顶梁柱，和辛苦工作的孩子她妈，应该好好歇着。

    最后就剩下二老和唐斐了。

    三口人在饭桌等着，宁宁闲得无聊，无所事事地用筷子敲了一下碗沿。

    叮的一声，清脆极了。

    她马上抬头看秦意浓，见秦意浓没有斥责她的意思，放心地敲起来。她在音乐方面的天赋尤为突出，大抵是像秦露浓，敲着敲着，秦意浓竟隐约听出了一点旋律。

    她问：“你敲的什么？”

    秦嘉宁报了个名字，秦意浓不懂音乐，依稀记得是支很著名的钢琴曲。

    秦意浓没来由地激动了一下，问：“你……以后想当钢琴家吗？”

    秦嘉宁说：“我喜欢弹钢琴，但我没有想好要不要当钢琴家。”她放下筷子，两手托着腮，眨巴眼睛看向面前的秦意浓，叹气道，“妈妈，我还只是个小朋友呀。”

    秦意浓笑出来，说：“好，那你就好好享受当小朋友的时光。”

    宁宁喊她：“妈妈。”

    秦意浓：“嗯？”

    宁宁好奇地问：“是当小朋友比较幸福，还是当大人比较幸福？”

    秦意浓桌子底下的手和唐若遥牵在一起，回答她：“我们一家人在一起就都幸福。”

    唐斐端着一盘热好的红烧五花肉迎面走过来，宁宁问：“小斐舅舅，你幸福吗？”

    “啊？”唐斐莫名其妙，放下盘子，挠了挠头，说，“我……还好吧。”

    顿了顿，少年笑道，“挺幸福的。”

    有姐姐姐夫，两个奶奶，有好学校上，好的老师和同学，光明的前途，寒暑假还可以回家看他妈妈，今年国庆他回了z市一趟，许是远香近臭，江雪珍见到他眼泪都出来了，嘘寒问暖，比以前亲近许多，她的第二任丈夫周毅，不管是不是因为唐若遥和秦意浓的缘故，总之对他礼貌有加。

    江雪珍快临盆了，预产期就在农历腊月底，唐斐上网给她肚子里的小妹妹弟弟买了一堆儿童用品，寄回了家。江雪珍和他聊天的时候，有意无意地透露出想让他回家生活的想法，唐斐假装看不懂听不懂，又和她聊在这边生活的快乐，相信江雪珍能懂他的意思。

    他有了一个新家，他爱这个新家。

    他很幸福。

    宁宁又问了纪书兰和芳姨，都得到了肯定的答案。她坐在座位里，高兴地拍起手来：“太好了，大家幸福就是我的幸福。”

    两位老人直接就红了眼眶。

    一半是感动的，一半是给孩子可爱的。

    唐若遥再次惊异于她的心智发育程度，这是一个四岁小朋友能说出来的话吗？

    她有点信了秦意浓那句话，秦嘉宁嘴这么甜，将来得祸害多少

    无辜少男少女？

    再看秦意浓，秦意浓果然一副面有隐忧的样子，不由好笑。

    吃过饭，宁宁拿着平板跑过来，撞在唐若遥腿上，仰头道：“妈咪，我要打电话。”

    唐若遥牵着她回沙发：“打给谁？”

    宁宁奶呼呼地说：“给爷爷奶奶，我要和他们说节日好。”

    唐若遥一愣，便觉得汗颜。

    她都没想到这茬，大人的世界装的东西太多，只有小孩子才能永葆纯粹。

    秦意浓向这边走过来，问：“你们俩干什么呢？”

    唐若遥低着头在平板上登了自己的微||信，在联系人里翻韩玉平的名字，回答道：“宁宁想和韩导他们通个视频，今天不是平安夜么。”

    秦意浓：“……”

    她和唐若遥感觉到了同样的汗颜。

    韩玉平夫妇刚吃完饭，在屋子里泡脚。韩玉平膝盖铺着一条干毛巾，将妻子的脚托在上面，动作轻柔地给她拭干水珠，一只袜子一只袜子地穿好。

    梁菽把脚拿下来，踩进厚厚的棉鞋里，每一条皱纹都温婉极了。

    韩玉平把自己脚也擦干，端着木盆出去倒水。

    回来的时候手机在响，梁菽离得近，看到来电显示。

    韩玉平问：“谁啊？”

    梁菽笑着说：“儿媳妇。”

    两位老人私底下都有称呼的，暂时没叫年轻人听见。

    韩玉平立刻就笑了，在按下接通键时，及时板住了脸，梁菽手指戳他肩膀，嗔道：“德行。”

    韩玉平厚着脸皮回她一句：“你不就喜欢我这德行吗？”

    别看梁菽温柔端庄，年轻的时候占有欲特强，韩玉平那时在外边又极受欢迎，不但有女的，还有男的。梁菽表面不说什么，回家就大吃飞醋，用韩玉平的话来说，就是出门八百里都能闻见。

    韩玉平在外头干脆成天板着张脸，不苟言笑，有那胆儿小的，直接吓得就不敢接近他。

    韩玉平接了视频。

    一秒都没绷住，再次笑开了花。

    梁菽正奇怪他怎么转性了，只听得手机里传出一句小奶音：“爷爷奶奶，圣诞节快乐。”

    “！！！”梁菽冲了过来，把韩玉平挤到就剩半张脸。

    韩玉平：“……”默默把手机拿远了一点，好让自己完整出镜。

    梁菽：“圣诞节快乐，今天有没有吃好吃的？”

    宁宁点着小脑袋，说：“有啊。”她还转着摄像头，把屋子里的布置给给他们看，最后定格在圣诞树上，“这是我和外婆、芳奶奶布置的，好看吗？”

    梁菽还能说什么，满口地“好看”“宁宁聪明”“动手能力强”。

    宁宁：“爷爷奶奶在家做什么了吗？”

    梁菽说了些日常活动，浇花、看书、喂鸽子、散步什么的。

    宁宁抿住小嘴，不是很开心了。

    她把平板暂时交到唐若遥手上，蹬蹬蹬地跑向秦意浓，她知道谁才是这个家管事的。

    “你想把爷爷奶奶接到家里来住？”秦意浓睁大眼睛，问她面前的小朋友，“为什么？”

    宁宁瘪着嘴说：“我们今天过节这么多人，爷爷奶奶就两个人，冷冷清清的。”

    秦意浓表示理解，但道：“那你也不能把他们都接到家里来住啊，难道每一个你喜欢的人，你都要接到家里来吗？”

    宁宁不懂：“为什么不能？”

    an--

    bs秦意浓耐心和她解释了家庭的定义，并举例说明：“我和你妈咪是一个小家庭，爷爷奶奶也是一个小家庭。”

    宁宁推导出：“那你们可以和我住在一起，为什么爷爷奶奶不行呢？”

    秦意浓温柔地摸她小脑袋，说：“可我们不会永远在一起，迟早要分开的，你会有一个爱人，或许会结婚，或许还会生孩子，你会和你的……”爱人小孩住在一起，你会拥有新的幸福。

    秦意浓话还没说完，宁宁呜哇一声哭了起来。

    秦意浓没以前那么慌了，自打秦嘉宁变得开朗以后，笑多了，哭也多了，更加会把自己内心的情绪表现出来。所以她还是在慢条斯理地和小朋友讲道理。

    唐若遥都听到了，觉得她的教育方法，对一个小朋友来说未免直白得有些残忍，她向听到哭声心急如焚的韩玉平夫妇说了句稍等，走了过来。

    她把宁宁抱进怀里，轻轻拍她的背，柔声哄道：“如果你愿意，也可以永远和我们在一起。”

    宁宁马上抱紧她，哇哇大哭道：“我不要和你们分开。”

    她大着胆子，瞪了一眼秦意浓。

    秦意浓：“……”

    宁宁抽抽搭搭地说：“我不要爱人了，也不要孩子，我只要妈妈妈咪。”停顿了几秒种，她低声补充，“还有外婆、芳奶奶、小斐舅舅，瑶瑶姐姐，爷爷奶奶，关菡阿姨。”

    再想了想，把她的家教老师也补上了。说完，她自己也觉得分外不好意思，脸蛋红红地钻进唐若遥怀里，不肯抬头。

    秦意浓心说：嘿，你还挺贪心。

    唐若遥柔柔地道：“好。”

    秦意浓对唐若遥这种“附和式教育”不以为然，但当着孩子的面，她没有反驳唐若遥。

    宁宁满血复活，继续和韩玉平夫妇聊天。

    秦意浓眸子里才露出些微的不满，道：“你是在骗她。”

    唐若遥笑道：“我没有啊，我说的每一句话都是出自肺腑。”谁家小孩子没有在年幼无知的时候说过要永远和爸爸妈妈不分开，长大以后还不是嫌爸爸妈妈唠叨，恨不得长出翅膀立刻飞走。或者有了自己的天地，就无法再偏安一隅。

    当时的依赖是真的，以后的独立也是真的。

    人总是会长大的。令人觉得悲哀的是，大多数时候，我们都不知道是在哪一个瞬间，突然就长大了，回首过去才发现，从心灵上离开了父母，离开了家。

    秦意浓沉默了很长一段时间，说：“宁宁四岁了。”

    唐若遥叹了口气：“还有十四年就成年了。”

    秦意浓托着下巴沉思，说：“那个时候我们还做得动吧？她就不会再打扰我们了。”说完还点头同意自己，“嗯，我真棒。”

    唐若遥：“？？？”

    这是什么虎狼之词！

    秦意浓大笑出声。

    唐若遥也忍不住笑，伸手过去，轻轻地捏了一下女人的耳朵，捏完，又给小心摸了摸。

    她们俩耳鬓厮磨地说悄悄话，宁宁抱着平板又跑过来，满脸兴奋道：“过年可以邀请爷爷奶奶一起吗？”

    秦意浓一愣，说：“他们同意的话，行啊。”

    韩玉平夫妇没有不答应的道理。

    韩玉平早已和老家断绝往来，梁菽的父母业已去世，这几年都只有老两口吃团圆饭，秦意浓大年初一才会上门拜年，冷清是有点冷清了。

    再加上韩玉平夫妇，秦意浓数了数，今年过年竟然有八口人，不可思议。

    今天是平安夜，大街上肯定很热闹

    。

    秦意浓有意让宁宁出去见识一下，但是谁带她出去成了一个大问题。纪书兰和芳姨可以排除，一个上了年纪，一个腿脚不便且上了年纪，唐斐岁数太小，她不放心。

    她和唐若遥一起？目标太大，万一被发现后果不堪设想。

    她一个人？秦意浓不想和唐若遥分开。

    思来想去，她把电话拨给了关菡。

    “在干吗？”她有意没用吩咐助理的口吻。

    “吃鸡。”

    “……”秦意浓问，“有空来我家一趟吗？”

    关菡毫不犹豫地退出游戏，给傅瑜君发了条消息过去：【有事】

    她单手握着手机，另一只手去拿挂在玄关衣架的羽绒服，三下五除二套上，利落道：“马上到。”话音落下，她已经一脚跨到了门外，砰地一声带上大门。

    傅瑜君看着队友黑下去的头像，也直接退出了。

    【下次见】她打字回复。

    关菡坐在驾驶座，系好了安全带，拿过亮屏的手机看了眼消息，放了回去。

    风驰电掣地到了秦宅。

    关菡一看时间，比以往用时缩短了好几分钟，她没来由地发了会儿愣，才解开安全带，推门下车。

    一大家子对她表示了欢迎，关菡吃了一盘新鲜草莓，兜里揣了一大堆宁宁给她的糖果，才听到秦意浓喊她过来的来意。

    秦意浓新提了辆车，方便家庭出行的大suv。计划临时变动，一家子都去了，但为了安全起见，秦唐二人待在车上不下来，其他人去外面玩。

    到了目的地，暂时充当司机的关菡和其他人乌泱泱地奔向热闹喧嚣的广场。

    秦唐二人手牵着手，从玻璃窗看咫尺又遥远的世界，唐若遥把女人的指缝分开，和她十指相扣，问她：“你以前过过圣诞节吗？”

    “出道以前过过，那时候上学，班级会布置教室，弄得花花绿绿的。”秦意浓含了一点笑意望她，问，“你呢？”

    “我？”唐若遥回忆了一番，道，“好像去年还在过，记不清了。但前年是过了的，和文殊娴她们出去吃了饭，唱了一晚上歌，她和崔佳人都喝醉了，是我和老傅扶她们回宿舍的。”

    她啧声：“太沉了，醉得跟死猪一样。”

    秦意浓指腹抚过她手背，轻声说：“你过得很幸福，我很高兴。”

    唐若遥神情忽然微妙。

    秦意浓微怔，自己回过味来，笑了：“好像有点怪？”

    唐若遥幽幽地说：“像那种年轻时因为狗血分离的情侣，多年后相逢，看着各自有了归宿的对方，自我安慰时说的话。”

    “哈哈哈哈。”秦意浓眼角眉梢都是笑，说，“我错了。”

    唐若遥却道：“仔细想想，我们不是差一点就分离了吗？”

    秦意浓眸色一软，过来吻她。

    接了个温醇绵长的吻。

    明明没喝酒，却像是醉了，且醉得不轻。

    唐若遥被放倒在后座上，她意识猛地回笼，弹身而起，刚要斥责秦意浓胡来，见到对方好端端坐着，唇角勾起恶作剧的弧度，狂跳的心脏渐渐平复下来。

    “你……”

    “我有分寸。”秦意浓忍俊不禁，欣赏着她精彩的表情。

    唐若遥惊魂甫定地吞了口口水，按住心口。

    秦意浓定睛望她许久，温柔道：“遥遥。”

    唐若遥视线从窗外转过来，清澈的眼珠倒映着万家灯火：“嗯？”

    秦意浓一把拉过她的胳膊，揉进自己

    怀里。她什么都不做，只是不停不停地和她接吻，累了就歇一会儿，然后继续。

    唐若遥被吻得意识迷离，隐隐约约听到了一句低柔的、要命的：

    我爱你。

    她抓着秦意浓衣襟的指节蓦地紧了紧。

    她分不清是不是自己因为念想太过强烈产生的幻觉，但她的心脏为此重重地跳动，她将秦意浓用力抵在座椅靠背，反客为主。

    她这辈子，只会为秦意浓，为她一个人疯狂。

    车门锁发出“咔哒”的一声，被人从外面打开。

    唐若遥放开秦意浓，拇指轻柔擦过她的唇角，坐正，垂下眼眸，和方才那个情难自控的年轻女人简直判若两人。秦意浓轻轻地笑了一声。

    借着车里亮起来的灯光，秦意浓看到她耳根明显地泛红。

    宁宁钻了进来，怀里抱着一大堆东西，头上还戴了一顶红底白边的圣诞帽，更衬得一张小脸白净可爱。

    “我买了好多东西，有富士山……”宁宁兴奋地说着，忽然看向两位家长，眨巴眼睛，奇道，“妈妈妈咪，你们的脸怎么这么红？是车里太热了吗？”

    秦意浓以手作扇，若无其事道：“是有一点。”

    坐在驾驶座的关菡脑子里火树银花，放了个亮如白昼，第一次打火失败。

    宁宁探手去摸她脸颊，担心道：“妈妈你的脸也好烫，生病发烧了吗？”

    秦意浓笑吟吟地说：“没有啊。”

    关菡第二次打火失败。

    宁宁详细客观地描述她所观察到的变化，道：“嘴巴也肿了。”

    秦意浓：“……一会儿就好了。”

    车子迟迟停在原地。

    秦意浓皱眉朝驾驶座望过去，提高声音：“关菡？”

    磕得死去活来的关菡第一万次原地重生，稳稳地发动了车子，朝来路驶去，隐没进川流不息的街道。

    窗外的风景不住倒退，光线明明灭灭，烟云一样掠过。

    宁宁玩累了，刚上车不久就睡熟了，一只手还软软地牵着秦意浓的尾指。

    西方神话里中圣诞老人会在平安夜给孩子赠送礼物，华夏没有圣诞老人。

    然而翌日，天还不亮的时候，安静的秦宅里，一个修长的身影从二楼拾级而下，悄悄地推开了小朋友的房门，蹑手蹑脚进去，在她的床头轻轻放下了一个礼盒。

    再陆续在三道房门前留下圣诞礼物，秦意浓才回到房间。

    唐若遥刚睡下不久，对她的行动一无所觉，只是在女人带着一身寒意钻进被子里时，本能伸臂过去搂住了她，含糊地发出了两声呓语。

    窗外飘起了纷纷扬扬的雪花，凝结在窗户玻璃上，开出了一朵朵晶莹的冰霜。

    屋里的暖气开得很足，被窝里更是热融融的，以至于唐若遥醒过来以后有点不想起床，尤其是怀里窝着睡得正香的秦意浓。

    唐若遥一只手搭在额头上，懒洋洋地闭着眼睛打盹儿，却忽然感觉什么东西硌了她一下。

    唐若遥皱眉，慢慢抬起手，借着屋内昏暗的视线，赫然发现自己的左手无名指上不知何时多了一枚钻戒，闪烁着细碎的光芒。

    她猝然睁大了双眼，心跳不受控制地漏了半拍。

    身侧传来窸窣的细微响动，唐若遥低头看去，却见本该熟睡的女人正睁着眼睛看她，目光沉静温柔。

    唐若遥傻傻地给她看自己的戒指，她想说句什么，喉咙里却像是堵了一团棉花，眼眶发热。

    秦意浓笑着张开双手，唐若遥扑进她怀里。,,大家记得收

    藏

===188===

秦意浓起初想, 要给唐若遥一个记忆深刻的求婚仪式，等老了以后，还能够拿出来回味。

    唐若遥眼角都爬上了细细的皱纹, 两个人坐在院子里看夕阳，她会用回忆的口吻，说：你还记得当年你向我求婚的时候吗？

    秦意浓还会把她的手牵至唇边落下一吻，弯起眼睛道：当然记得, 当年我怎么怎么样，你怎么怎么样。

    这时候唐若遥就会亲昵地偎进她怀里，说：太浪漫了。

    秦意浓做梦都梦见这幅场景，然后笑醒了好几次。好在唐若遥睡得沉, 基本没发现。有一次秦意浓梦里实在太开心了, 把唐若遥也给吵醒了。

    唐若遥伸手开了一盏壁灯, 揉揉眼睛, 睡眼惺忪地问她：“你怎么了？”

    秦意浓轻轻拍着她的背哄她入睡, 搪塞道：“没什么, 快睡吧。”

    唐若遥却没了睡意。

    秦意浓无法，只好让她消耗体力, 再次累得睡了过去, 第二天醒来完全忘记了这茬。

    她想让唐若遥和她在一起的每一个重大事件都值得纪念，要充满庄重的仪式感。包括在今天早上之前，她都没有要把戒指当圣诞礼物送出去的想法。

    她计划在新年求婚, 甚至打算动用宁宁, 但具体怎么操作还没有做出来一套完整的方案。

    但就在给所有人准备好圣诞礼物以后, 秦意浓忽然改变了主意。

    2019年12月25日。

    唐若遥一觉醒来, 发现自己成为了她的妻子。

    她们会永远地记住这个圣诞节，在一起的第一个圣诞节, 以后的每一个圣诞，每一个节日，每一天。有你在，就是生活的意义。

    ……

    唐若遥扑进秦意浓怀里，又哭又笑，眼泪从女人的睡衣领口渗了进去，秦意浓那一块皮肤都变得湿凉凉的。

    秦意浓没想让她哭，但她看到唐若遥的反应，不着痕迹地松了口气。

    一生一次，不，两次的求婚，没有搞砸。

    唐若遥很感动。

    秦意浓感动于她的感动，低头吻着她的发顶，柔道哄道：“乖，不要哭了。”

    唐若遥擦擦眼泪，仰起脸来，未干的泪痕在她那张白皙素净的脸上别有一番美丽。秦意浓忍不住，吻了吻她的眼睛。

    “什么时候买的？”唐若遥哽咽地问她，还带着哭过的鼻音。

    秦意浓在心里夸了一遍可爱，方回答道：“比你早。”

    “那是多早？”

    “你等一下哦。”秦意浓说，从床头柜把手机拿过来，登录了自己的邮箱，给唐若遥看自己和那位国外的珠宝设计师的邮件往来。

    唐若遥察看最早一封的日期，眼眸睁大，再次看向秦意浓。

    她又要哭了。

    原来秦意浓那么早、那么早的时候，就想要娶她为妻了，甚至都没有正式在一起。

    年轻女人眼里包着泪，秦意浓虽然乐于见她感动，但却不愿意她频繁为自己落泪，于是她赶在眼泪落下来之前，非常小心地吻去了。

    唐若遥含泪笑了。

    “秦意浓。”她重新窝进女人怀里，脸颊贴得紧紧的，听得见对方沉稳有力的心跳声。

    “嗯？”

    “我爱你。”

    话音刚落，唐若遥主动吻住了她。

    刚戴上的戒指暂时摘了下来，免得刮伤细嫩的皮肤。

    天边出了太阳，玻璃窗的雪花渐渐融化，形成一小股一小股的水流，往低矮处流。房间里的温度一层一

    层地升高，充满了冬日的暖意。

    秦唐两人赖到中午才起床，大家都默契地没有来打扰她们。

    刚下楼便闻到了饭菜的香气。

    饥肠辘辘的两人互视一眼，皆笑了。

    宁宁在屋子里玩滑轮鞋，转弯后，一个漂亮的急停，刚刚好站在二人面前：“妈妈、妈咪，中午好。”

    唐若遥：“中午好。”

    秦意浓：“中午好。”

    宁宁一溜烟滑走了。

    秦意浓去厨房看了看饭菜，快好了，遂出来在沙发上坐着，保存体力。晚上加白天，消耗太大了，她都快有点吃不消了。

    宁宁滑回来，再次到了秦意浓身边，奶音道：“妈妈，我早上收到了圣诞老人的礼物。”

    秦意浓佯作惊奇的样子：“是吗？是什么？”

    宁宁说：“一个八音盒，elsa的魔法城堡。还有一张纸条，送给我一个圣诞愿望，让我向你许愿，说不管提什么要求你都会答应，真的吗？”

    秦意浓说：“真的，你想要什么？”

    宁宁点点下巴，歪着脑袋说：“我还没有想好，等我想好再和你说吧。”

    她再次滑远了。

    除她之外，每个人都有圣诞礼物。

    唐斐收到了一双限量款球鞋。

    芳姨收到了一件羊绒衫。

    纪书兰是一件手工旗袍。

    秦意浓则收获了所有人的笑容，她心满意足，别无所求。

    而起床后的唐若遥，也从唐斐那里得知，秦意浓给所有人都准备了礼物，除了她自己。秦意浓是无所求，但她心里五味杂陈，不是滋味。

    圣诞节过去了大半天，她晚上还有个通告要出席，下午就得出门。别说准备礼物来不及，就算来得及，这么短的时间，她也没办法准备出什么别出心裁的礼物。

    出发去广电中心前，她和秦意浓说悄悄话：“晚上去那边。”

    那边指的是两人住的小窝。

    秦意浓回了她一个心领神会的表情。

    唐若遥匆匆出门了，秦意浓晚上在家用完饭，找了个借口也溜了。

    她到的比唐若遥早许多，客厅放着纪录片的背景音乐，秦意浓一个人洗了盘水果，耐心细致地切了做成果盘，拍了个照，给唐若遥发了过去：【好不好看？】

    十几分钟后，收到回复：【好看】

    唐若遥回过来张录制现场。

    秦意浓：【摸摸】

    唐若遥去参加某卫视一台元旦晚会节目的录制，像她这样除了演戏基本没什么特长的明星，一般都是唱歌，唐若遥嗓子先天条件还行，比卡拉ok强不少，在一众业余里算得上出彩。

    节目安排在中间部分，别看她年纪小，气质却沉稳得很，多大的场合都不会露怯，她录了一遍就过了，和几位演艺圈的同仁，以及节目主办方道别后，便离开了广电中心。

    秦意浓等到十一点，房门传来电子锁的滴声。

    穿着白色长款羽绒服的唐若遥站在了玄关门口，晚上又下了雪，到家的时候变成了鹅毛大小。她从下车到进门这条路沾上了不少雪花，北方的雪干而冷，没有化，头上还有一片闪着光的细白。

    秦意浓抬手，把她发上的雪花轻轻拂去。

    唐若遥突然从身后变出了一束花。

    “圣诞快乐。”年轻女人说，表情有一点严肃地绷着。

    “谢谢。”秦意浓两手接过来，低头嗅闻了下，说，“很香。”

    唐若遥一路拿着这束

    花的指节僵硬，道：“我其实有点紧张，你发现了吗？”

    秦意浓说：“我也是。”

    唐若遥说：“我第一次送人花。”

    秦意浓说：“我也是第一次收到……你送的花。”

    好啊。唐若遥想，那就是有别人送你花喽？

    醋味占据了上风，唐若遥完全不紧张了，她把羽绒服挂在门边的衣架上，佯怒道：“给我从实招来，还有谁送过你花？”

    秦意浓目光飘忽，说：“就……品牌方什么的，你应该也收到过的。”

    唐若遥两手箍住女人的腰，将她按在了沙发上，危险地眯眼道：“坦白从宽，抗拒从严。”

    秦意浓好奇：“我要是抗拒呢？”

    “抗拒的后果……哼哼。”唐若遥出其不意地挠向她咯吱窝。

    秦意浓没有防备，笑得直接钻进她怀里。

    唐若遥继续挠她痒痒肉。她们俩都坦诚相见过了，还有哪里是对彼此不了解的？她一边挠一边没完没了地道：“还抗拒吗？还抗拒吗？”

    “我……哈哈哈哈哈……不行了……救命啊……”

    秦意浓笑得差点背过气。

    “我错了！”秦意浓识时务者为俊杰，蜷缩着身子举起双手投降。

    唐若遥把她抱起来，问道：“都有谁？”

    秦意浓本来也没打算瞒着她，就是调皮一下，谁知道要受如此“酷刑”，她指背擦了擦眼角笑出来的眼泪，道：“以前的一些追求者，收完就丢了；还有我们公司的年轻艺人，过节的时候有人会给全公司员工买花；品牌方、合作客户，其他没什么了，我没放在心上过。”

    唐若遥顺杆爬道：“那只有我是你放在心上的了？”

    秦意浓嗯了声，很干脆。

    唐若遥忽而柔下声音，道：“宝宝。”

    秦意浓看向她。

    唐若遥在南方出生长大，不是很怕冷，尤其是到了北方以后。她羽绒服里面只穿了件黑色的紧身毛衣，毛衣没什么特别的，关键是紧身的，曲线勾勒得分明。

    秦意浓悄悄咽了咽口水。

    唐若遥贴上了她的唇。

    吻了许久，两人渐渐情热。秦意浓环着她的腰，在唇分的间隙中，呢喃道：“我们……回房间。”

    唐若遥不依不饶地追过去，在对方行将起身时一把扣住了对方的手腕，牢牢禁锢在原地。

    ……

    时针跨过十二点，圣诞的钟声远去，秦意浓得到了属于她的那份礼物。

    唐若遥坐在沙发里慢慢平复，心口轻微地起伏着，有点不好意思。秦意浓看出了她的害羞，体贴地没有再去调笑她，她走到客厅落地窗前，双臂往外一展，将窗帘拉开了。

    客厅只开了一盏落地灯，光线迷蒙。

    女人披一件白色睡袍，身前是城市的万家灯火。

    腰上一紧，唐若遥自后抱住了她，下巴搁在女人的肩膀上，秦意浓偏头，蹭了蹭她柔滑的脸颊。

    几分钟后，两人并肩坐在窗前的地毯上，手牵着手。

    唐若遥说：“我忽然有点舍不得这里。”

    她们的新房子已经买好了，秦意浓除了在感情问题上，其他时候都是雷厉风行，她选了几个有意向的楼盘后，便征询唐若遥的意见，拍板定案。

    不出意外的话，明年装修好就能住进去了。那个房子比这里离秦宅近一些，面积也大许多。

    秦意浓静了一会儿，说：“我也是。”

    人是一种很奇妙--

    的生物，只因为换了心境，那些不愉悦的乃至记忆深处反感的事物都成了美好的回忆。这个记录了她们生活一点一滴的地方，到处都是回忆。

    但人不可能永远生活在一个地方。

    “这个房子就留着吧，偶尔还能来。”秦意浓环视了一圈，说，“我们以后在别处，还会有新的回忆。”

    唐若遥说：“嗯。”

    “睡觉吧。”秦意浓先起身，再拉着唐若遥站起来。

    客厅的灯熄灭，卧室的灯亮起来，屋内的动静久久方歇。

    下了整夜的雪，翌日天地一白，小区里的树木皆银装素裹，两人安安分分地在暖和的被窝里赖到了十来点。尔后秦意浓送唐若遥回家，她自己转头去公司。

    日子一旦过起来，不是一分钟，一小时，而是一天天、一月月地过。

    春节近在眼前了。

    添新衣、备年货、走亲访友，后一项往年没有，今年要添上。腊月二十九，秦意浓终于放假了，一年的工作告一段落。

    芳姨的女儿接她回去过年，二十八就离开了。秦意浓失算，多算了一口人，实际只有七口人，但比以前也是热闹多了。

    年关这几日天气都不好，阴沉沉的，北风刺骨。

    秦意浓进了家门，看见饭厅桌上摆着几对春联，有一副摊开了，唐若遥一只手拿着胶水，在往上涂——有几个卫视台邀请她去需要直播的春节联欢晚会，她都没答应，比秦意浓工作要轻松些。

    唐若遥想开了，反正她这辈子是绝对挣不过秦意浓的，与其为了多挣俩嫁妆钱，天南海北地跑通告，两人聚少离多，还不如少挣两个钱，多留一些在一起的时间。

    她佛系起来，她的粉丝简直哭了，尤其是事业粉。

    唐若遥自从《本色》杀青后疯狂营业，事业心爆棚，哪怕公开恋情“养小鲜肉”也没耽误她到处跑通告，粉丝欣慰至极，这次春晚，年年都不缺席的唐若遥一点儿消息都没有，各台节目单都放出来了，证实她们的爱豆确实在家抠脚。

    【唐唐，你怎么了？】

    【姐，在吗？出来营业一下吧？[卑微]】

    【我在佛前苦苦求了几千年，求一个在线营业】

    【都快过年了，你反而没有动静了是咋回事儿呢？】

    唐若遥目光专注，没注意比平时早到家的秦意浓慢慢地走到了她的身后。

    “遥遥。”秦意浓突然出声。

    唐若遥吓了一跳，胶水挤多了，她忙给铺开，免得纸张都泡软了。她呼出口气，这才回头，似嗔非嗔瞧她一眼。

    秦意浓笑吟吟地亲她一下，唐若遥立时眉开眼笑。

    秦意浓问道：“贴春联啊？”

    唐若遥低头：“不然？”

    秦意浓看了会儿，说：“要帮忙吗？”

    唐若遥说：“要。”

    她涂好胶水，两个人都穿好厚厚的羽绒服，两人走到了门口，唐若遥踩上了折叠梯子，把去年的春联撕下来，弯腰朝秦意浓伸手。

    秦意浓给她递上去，又站远了点，看她贴得正不正。

    “歪了。”秦意浓说，“左边一点。”

    唐若遥竖起耳朵，往左。

    “现在是太靠左了，右边一点。”

    外边风大，唐若遥戴着羽绒服的兜帽防风，这会儿听不清，她索性将帽子摘了下来，长发乱飞。

    “往右。”

    唐若遥听清了，在秦意浓的指挥下贴好了上联。

    等她

    从梯子上下来，脸颊冻得通红，两只手则跟冰窖里捞出来似的。秦意浓看她这样心疼得不行，立马把她塞进了门里，大门一关，说：“太冷了，不要出去了。”

    唐若遥笑道：“刚贴了一副的一半。”她朝餐桌抬了抬下巴，“还有下联和横批，其他几处门口也得贴。”

    秦意浓坚决不同意，说要么我来。

    唐若遥更不肯答应了。

    两人僵持片刻，达成了一致——让唐斐贴。

    男孩子火力旺，吹两下风就当锻炼身体了。

    唐斐陪纪书兰和宁宁从超市回来，两只手都挂满了年货，俨然一个男子汉模样了。一听她姐喊他，把年货放门口，鞋不穿就跑过来了。

    “什么事？”

    姐弟就是这样，唐若遥使唤起唐斐没有半分不好意思，说：“对联还没有贴。”

    唐斐二话不说：“在哪儿？”

    唐若遥指了指餐桌。

    唐斐一挽胳膊：“好嘞。”

    以前在家也是姐弟俩贴春联的，唐斐个子矮的时候负责涂胶水拿对联，唐若遥负责贴，现在刚好反过来。秦意浓想过去看，被唐若遥强行给她围了围巾，戴了手套，还有大毛边的帽子，才被准许观看。

    宁宁也想看，秦意浓用戴着毛线手套的双手给她捂着脸。

    唐斐顿觉压力。

    不就是贴个春联么？为什么要有观众啊？

    唐若遥两手插兜，轻松自在：“左边一点。”

    唐斐一个指令一个动作，手指都冻僵了。

    宁宁在风中大喊：“舅舅加油！”

    唐斐立刻干劲十足。

    三下五除二把所有需要贴春联的地方都贴了，门口还挂了两盏红灯笼。唐斐回去捧着纪书兰倒的热茶瑟瑟发抖了一会儿，片刻后满血复活，到处找活干，根本闲不下来。

    除夕当天下午，秦意浓亲自去接韩玉平夫妇过来，一起吃团圆饭。

    纪书兰对二人是有耳闻但没见过面，这阵子商议婚礼细节也多是通过电话，她知道这两个人对秦意浓的重要性，早就盼着了。

    韩玉平和梁菽大包小包买了一大堆东西，纪书兰一见便道：“破费了，人来了就好，怎么还带这么多礼物。”

    梁菽握住她的手，说一番应该的云云，再夸一夸她教的好女儿。

    家长式的寒暄。

    在三位六十多岁的老人面前，秦意浓也是个小孩儿，没有插嘴的份。她去找唐若遥，唐若遥在楼上书房打电话，见到她进来，眼角浅浅地往上弯了一下。

    秦意浓乖觉地不出声，等她挂断电话，问：“是谁啊？”

    唐若遥说：“我以前上学时候的老师，大学老师。”

    秦意浓问：“怎么呢？”

    唐若遥道：“老师住院了，我慰问她一下。”

    秦意浓轻轻地嘶了声，说：“那你要去探病吗？”

    唐若遥说：“应该？但这两天应该不行，初三初四吧，我再看看有没有空。”

    秦意浓语气像是开玩笑，又像是带着认真，道：“我和你一起去？”

    唐若遥看着她：“可以啊。”

    秦意浓一愣。

    唐若遥说：“老师以前挺照顾我的，人也很好，她应该不会向别人说我们的关系。”

    秦意浓犹豫道：“我再想想。”

    唐若遥没催她，只道：“那你慢慢想，不急。”

    唐若遥理解她的想法，如果可以光明正大，谁也不想偷偷摸摸地谈恋爱，

    乃至结婚。唐若遥这边还好，算是全方面地融入了秦意浓的生活，她身边信得过的人基本都知道并认可自己和她的关系，韩玉平夫妇更不用说了，就差把儿媳妇喊出口了。

    反观秦意浓，她只有唐若遥一个，她弟弟唐斐现在都快成了纪书兰的孙子了，关系最好的室友们态度不明，正常的会面都没有过，唐若遥除了感情以外的人生，她其实并不清楚。

    不知道她上学的时候喜欢哪位老师，不知道她在圈内还有些什么好友……她们在一起才几个月，这些都是很正常的，随着时间的积累，彼此会越来越熟悉。但秦意浓就是恨不得立即了解她的全部，在她的身心都打上自己的烙印。

    她的爱看似温和，实则像烈焰焚烧，好在唐若遥的冰山外表下，是和她如出一辙的疯狂。

    唐若遥在等，等一个公开的机会。

    圣诞节后的第一天早晨，秦意浓不知道是不是玩这种惊喜玩上了瘾，又给唐若遥戴了一枚戒指，这次是婚戒，铂金质地，外圈镶了碎钻，还有花纹，迎着光格外好看。

    秦意浓戴在无名指上，平时也不会摘。唐若遥则用一枚素绳穿过，挂在了脖子上，不穿礼服的时候就一直戴着。

    她每每去参加活动，摸着领口的戒指，都有一种把它亮出来的冲动。

    说实话，她一点都不怕闲言闲语，在当今封杀完全是夸大其词的说法，最多事业会受到波折，但她有信心可以东山再起，再不济还有秦意浓呢，她不会没有戏拍。

    但不可以，她不在乎，秦意浓在乎，她只能一忍再忍，在休息室用体温一次次地把戒指捂得滚烫。

    尤其是除夕当日，家家户户包饺子，准备吃团圆饭时，热搜突然爆了——

    【林若寒出柜】

    微博不出意料地崩溃了。

    先炸开的是405吃瓜宿舍群，文殊娴地截了图，在里面所有人。

    农历2019年还没结束，不到最后一秒，你永远不知道今年最震撼的惊天大瓜究竟是什么。

    等微博恢复正常，唐若遥点进了热搜词条。

    综合里排名第一是一位叫做任星月的女歌手——即林若寒的前女友的微博，任星月就像她的名字一样，如星如月，爹妈不仅是明星，而且是天王天后，一出生就众星捧月，高调进入娱乐圈，创作型实力歌手，台风强大，世界巡回演唱会场场爆满，放在当今低迷的乐坛简直是个奇迹。

    任星月v：

    【我爱她林若寒】

    林若寒暂无回应。

    但两人的绯闻曾经闹得满城风雨。两个人完全没有要避嫌的意思，经常被狗仔拍到一块牵手逛街，圈内人心知肚明，圈外人也不少相信的了。

    圈外人不知道分手的事，有的还以为她俩已经去国外登记结婚了，只是现在低调行事。

    任星月这条微博一发可想而知，全网沸腾。

    年轻人纷纷拿起手机，包什么饺子，先吃瓜！

    转发破万，破十万，评论破十万，五十万，前排迅速被祝福评论占领了，粉丝控评和路人点赞。慢慢地，道德卫士们也来了，“恶心”“同性恋会让人类灭绝”“封杀同性恋”之类的言论冒出头，更加不堪入目的则是不少头性别男的生物感叹资源又少了。

    秦意浓给林若寒打电话，占线，没打通。想必她那儿已经被各方的人围堵了，秦意浓就没再打电话，给她另一个号码发了条消息。

    唐若遥一直在刷手机，里面的字进了她的眼睛，没进她的脑子。

    她退出来，点进任星月的主页，盯着那条微博一直看一直看，慢慢地，任星月的名字

    变成了她自己的，的名字变成了秦意浓。

    唐若遥v：

    【我爱她秦意浓】,,大家记得收藏

===189===

秦意浓见唐若遥一直盯着手机屏幕出神, 凑过来看了眼。

    她面前的界面正处于编辑状态，里面已经输入好了一行字：我爱她秦意浓。

    秦意浓：“！！！”

    没等她做出任何反应，唐若遥抬起头, 当着她的面，一个字一个字地往回删掉了，末了还提起唇角，冲她笑了一下。

    秦意浓没来由地心里发酸。

    唐若遥将手机在掌中画了个圈, 故作轻松地口吻道：“我就是玩一玩，而且这个是小号，就算发出去也没关系。”

    她安慰女人：“别紧张。”

    秦意浓看着她，说：“我不紧张。”

    唐若遥动了动唇, 没说出话来, 垂下眼眸。

    她在公开方面强烈的念想, 已经暴露在秦意浓面前了, 再掩饰也没有用。

    秦意浓坐过来, 抬手轻轻覆盖住她的手背。

    唐若遥反过来将手心朝上, 和她十指相扣。

    不说唐若遥了，放在秦意浓这里, 不羡慕都是不可能的。堂堂正正地示爱, 人尽皆知，将自己的名字和对方绑在一起，有一个亲密的关系词形容她们：恋人, 甚至是爱人。

    不像自己, 不能说出唐若遥的真实姓名。

    任星月这波出柜操作在网上掀起了轩然大波, 要知道在此之前, 内娱从未有一个名声如此之大的明星当着全国人民的面，公然宣告自己同性恋的身份。

    近年随着民风开放, 网络上有不少公众人物都勇敢出柜，其中不乏一些艺人，但他们都有一个共同特点：不红。有那种红了的，也会在火起来以后默契地不再讨论这类话题，甚至有人会删除之前的微博，当作无事发生过。

    天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，在娱乐圈这个名利场里，所有人等着拉你下马，借机上位，同性恋虽然不会被封杀，但到底会影响事业，谁不想爱惜羽毛？

    不乏特别刚的，红了也不否认的，还坚持为性少数群体发声。但这种人一般都没有背靠大公司，因为大公司对艺人的管束很强，不会由着艺人胡来。社会学上说，人都有从众心理，因为在多数群体里能获得安全感，特立独行往往独木难支，没有强大的资本支撑，做到独善其身已是不易，所以慢慢地就flo了。

    其实本质不是他她身为性少数而flo，而是因为资本，简单来说，自身不够强大，手腕不够强。但这样间接地佐证了流传在网上的“封杀”说法，每当一个同性恋艺人悄无声息地糊掉，就会有道德卫士们出来摇旗呐喊：看！他她果然被封杀了！干得漂亮！

    以此来加剧对粉丝对偶像，甚至艺人本身对于公布自身性向的恐惧。

    殊不知，悄无声息糊掉的异性恋艺人更多，放在泱泱众数里，同性恋艺人占据的比例极小，但因为特别，每一个都被大张旗鼓地拖出来“鞭笞”。

    不能否认的是，同性恋比起异性恋来，确实是多了一个“黑点”，要面对随之而来巨大的舆论压力，在事业上也会比多数人发展得更艰难，所以经纪团队都会劝艺人，多一事不如少一事。

    七年前，华夏引入了“意定监护制度”——只要是具有完全民事行为能力的成年人，都能够按照自己的意愿指定监护人，这也就意味着两个没有法定关系的成年人，可以在彼此的手术同意书上签字，可以在自己身后交付财产，给对方一个保障[注]。

    这项原本针对人口老龄化的意向监护制度，意外地在同性恋群体内推行开来，没有法律承认的同性婚姻，但他们她们至少可以通过公证，将一些权利授予自己的伴侣。

    而

    在三年前，同性婚姻提案在会议期间作为正式提案被广泛讨论，这个问题第一次被放到台面上，振奋鼓舞了不少年轻人，那段时间，全华夏都飘满了彩虹旗。

    小城市里，一些消息闭塞的老人第一次了解到世界上还有这样的群体，他们她们始终在为了爱与自由，不懈地抗争。有人大骂有病，世界乱了套，简直越来越不像话；有父母看着跪在自己面前眼含热泪的子女，相顾无言；也有人路过拍拍年轻人的肩膀，说一声：加油。

    最后的结果虽不尽如人意，但至少代表了它得到了前所未有的进展。这一次失败了，还有下一次，他们还有希望，他们终将获得胜利。

    任星月的出现不是偶然，随着时代的进步，今天没有任星月，明天也会有何星月，会有越来越多的性少数群体，站到世人面前，站在阳光下面。

    但任星月是第一个，第一个就意味着她被卷进了史无前例的舆论风暴中心。

    网友分成了三派。

    死忠粉和支持性少数群体的人，祝福就完事儿了，生活美满，长长久久；中立，人家喜欢男的女的干我屁事，又干你屁事，你太平洋警察啊管那么宽；第三类就是激进的反对派，扯着虎皮大旗，坚决抵制同性恋，人类繁衍是天性，同性恋的泛滥会导致人类的灭绝，让人类走到万劫不复的境地，是一种极端自私的行为。

    中立的拥抱爱与和平，第一派和第三派打得不可开交。在长期的斗智斗勇中，一三类皆积攒了丰富的经验，此时不过是再次老生常谈，只是引发的讨论更广泛、人数更多而已。

    话题在中间难免引申到了同性婚姻合法进程上，第三派有人说同性婚姻会促进代孕合法化，被第一派人扇了一个响亮的大嘴巴子：别说代孕和同性婚姻压根没有必然的联系，退一万步讲，你是眼瞎没看到这两位都是女性吗？谁没有子宫不会生孩子？

    自古以来，女性作为第二性别，就是看不见的群体。即便在同性恋中，依旧被男权裹挟，成了透明的隐形人，好像同性恋专指男同似的。

    继这三派人后，支持平权的女权主义者们终于出离愤怒，也冒头了，为被忽视的女同性恋打抱不平。

    网上混战成一团，唐斐作为新时代青年，刷完微博还和正包饺子的纪书兰他们讲——他到了青春期，是真没一丁点逆反心理，反而像小朋友一样，看到新奇的事情都会随口和家人说一说。纪书兰这种上了年纪的老人，就喜欢听年轻人讲话，哪怕她不一定都能理解，一老一小关系越来越好，要不秦意浓也不会认为唐斐都快成了纪书兰的第二个孙子了。

    纪书兰听了，喜形于色道：“那这样说的话，是不是你姐姐和我家意浓也可以出柜了？出柜，是这样讲的吗？”

    “对！”唐斐用力点头，还竖大拇指夸她，“兰姨真时髦，连出柜都知道。”

    纪书兰包好一个饺子，用尾指勾了下耳发，腼腆笑道：“几年前我上街，看到街上好多年轻人举着彩虹旗呢。”后来秦意浓喜欢上唐若遥，她还专门去了解了。

    梁菽在一旁道：“依我看，合法就在这几年了。”

    大学教授是很有文化的人，纪书兰虚心讨教道：“亲家为什么这么说？去年那提案不是又没通过么。”年年提，年年不过，再多的信心也要被消耗没了，不少积极的青年人改持悲观预期，“倒退”说法在网络上隐隐占据上风，事态胶着。

    梁菽柔柔婉婉地一笑，道：“你看现在能拿上台面讨论，就说明上边是有这个意向的，只是同性婚姻合法，相配套的法律法规都要出台，是项大工程，没那么快的，但也绝对不要十几年几十年那么久。”

    纪书兰连连点头，道：“亲家说的有道

    理。”

    韩玉平闷头擀饺子皮儿，将他不苟言笑的人设贯彻到底。

    秦意浓看了眼手机，林若寒还没回她的消息，微博也一直没回应任星月。

    她隐约有一种不妙的直觉。

    一开始她以为是公开出柜，微博热搜打的也是“林若寒出柜”的词条，因为林若寒名气大，国内顶尖的女演员除了秦意浓，紧随其后的就是林若寒了，郝美桦得再往后稍稍。“三金”大满贯，国内数得上的女演员不超过三个人，林若寒算一个，还拿了两个国际a类电影节的最佳女主角。

    后来她想想，按照林若寒的性格，复合了根本不可能不和她说。她事先一点风声都没听到，原因可能是任星月先斩后奏。

    即林若寒根本就没答应和她复合，这是一条告白博，而不是公开博。

    林若寒完全是被拖下水的。

    秦意浓：“……”

    晚饭快好时，秦意浓抱着胳膊在窗前想事情，唐若遥神情微妙地举着手机过来，轻轻地喊她：“秦意浓。”

    秦意浓：“嗯？”

    她接过手机，看到出柜的那条热搜下面又挂了一条：【林若寒秒删】

    秦意浓疑惑地点进去，营销号截图了林若寒的微博——

    林若寒v：

    【我爱她秦意浓】

    秦意浓：“？！！”

    她没忍住低声骂了句“靠”，这怎么还有她的事儿？

    她看向唐若遥，说：“你听我解释。”

    唐若遥嗯声，淡道：“解释吧。”

    秦意浓想了想，说：“……可能，我猜测任星月是在没有通知她的情况下来这么一招的，然后林若寒一生气，就我了，后来她想想，我有对象了，于是就秒删了。”

    唐若遥接受这个说法，但还是吃醋，于是故作大度，又要叫秦意浓看出她的醋意，酸溜溜道：“没关系，她也不是第一次当着大伙的面说爱你了。”

    “那不是朋友么。”秦意浓两手搭着她的肩膀，看着唐若遥的眼睛，“你要是介意的话，我让她以后不要说这些。”

    她神情认真，唐若遥知道自己只要点一下头，她就一定会找林若寒说。唐若遥记起自己先前的想法，要让秦意浓拥有一切世界上最美好的感情，积极促进她和林若寒的友情，现在就因为一句话，小题大做。

    她深刻地反省了一番自己，重新抬起眼帘，已是雨过天晴，说：“没事，我不介意。”

    “真的？”秦意浓向她确认。

    唐若遥点头。

    秦意浓眯了眯眼，脑海里掠过什么，说：“以前林若寒谈恋爱的时候，她女朋友疯狂吃我醋，让她不准在微博提我，然后林若寒除了转发电影宣传，和我零互动。”

    唐若遥想了想，记忆里确实她们俩前几年微博互动不多，网友一度说两人关系决裂，但出现在颁奖典礼和活动前台，却和乐融融的，网友又改口说是塑料姐妹花，其实背地里早就扯头花了，把两人的微表情一帧帧截出来，弄了个宫心计，原来真相竟是这样的……出乎意料的简单。

    但唐若遥不懂对方为什么突然说这个，问道：“所以呢？”

    秦意浓哼哼两声，道：“所以，是她先对我不仁，就别怪我对她不义了。”

    唐若遥有点想笑：“不义是指？”

    秦意浓严肃地说：“我要和她微博断交，以后都不准她提我一个字。”

    唐若遥：“哈哈哈哈哈。”

    秦意浓张开手，唐若遥自然地扑进她怀里，笑着说：“讨厌。”

    秦意浓吻她柔软的发，你要是吃醋，我向她提，不会影响我们俩的关系的，你不要多虑，有什么不开心的事一定要告诉我。”

    “真的没有。”唐若遥眷恋地蹭了蹭她--

    的下巴。秦意浓都这么哄她了，唐若遥还能有什么计较的，她不是那么小肚鸡肠的人。

    但那个任星月明显就是。

    唐若遥有点好奇了，仰起脸道：“你再跟我讲讲林老师和她前女友的事？”

    秦意浓说：“好。”

    两个人都没意识到，她们俩就这么一直抱着、抱着，小声而亲密地讲着话。

    宁宁捂住眼睛，去找唐斐舅舅，唐斐把她带到房间里，两个人玩积木游戏。

    韩玉平把手机调到拍照模式，轻轻点了点妻子的胳膊，冲窗户的方向抬抬下巴，梁菽嫌弃道：“你不会自己拍啊？”

    韩玉平继续努嘴。

    梁菽没绷住，笑着接过来，偷拍了一张背影。

    秦唐二人在家里过于放松，谁也没注意到那个一掠而过的摄像头。

    艺人对镜头很敏感，梁菽没敢多拍，容易被发现，立即收起手机还回去。

    直到纪书兰从厨房出来喊吃饭，两人才发现是这么一个姿势，三位老人默契地当作无事发生过，缓解了两人的尴尬。

    众人依次落座，面前的杯子里满上果汁。

    年岁最长的韩玉平没有讲话，秦意浓的妈妈也没有讲话，所有人都将期许的目光投向秦意浓。

    这么一大家子，秦意浓才是联系他们坐在一起的纽带。

    秦意浓端起果汁，对这一年的遭遇百感交集，千言万语涌到心头，只化成简单的一句：“但愿，岁岁年年，都如今日今朝。”

    她环视一桌，眸底浅浅地掠过一层水光，轻轻地吸了一口气，将杯子举到中央，说：“干杯。”

    “干杯！”

    众人举杯，异口同声。

    既然是过年，少不得要说几句吉祥话。

    韩玉平和梁菽夫妇敬了纪兰回敬。

    他们再敬秦意浓和唐若遥妻妻，两人也回敬。

    唐斐轮到自己了，主动端起了杯子，紧张地站起来道：“叔叔阿姨，我敬你们，祝，祝你们幸福美满，阖家欢乐。”

    他一口干了。

    韩玉平和梁菽相视一笑，都喝了。

    宁宁从椅子上跳了下来，当即矮下去一截，饭桌上只看得到个乌黑的脑袋顶。

    她聪明着呢，直接端着杯子绕到了韩玉平夫妇正面，有模有样地用一把奶音敬酒：“祝爷爷奶奶福如东海，寿比南山。”

    韩玉平和梁菽齐齐笑开了花。

    梁菽更是心都要被萌化了，将她抱起来坐在自己腿上，简直不想松手了。

    宁宁吃了一个她喂的丸子，主动告辞道：“妈妈说我长大了，不可以让人喂我吃饭。奶奶，我要回去自己的座位了。”

    梁菽摸了摸小朋友的脸，依依不舍地放下她。

    宁宁老成地叹了口气，道：“我就坐你对面，你一抬眼睛，就看到我啦，不要这么难过。”

    童言稚语，逗得满堂大笑。

    宁宁眨眨眼，还不知道大家在笑什么，但不妨碍她跟着一起笑。

    团圆饭多了一个活宝，席上的欢声笑语就没断过，充满了家庭式的温馨。

    晚饭吃得早，趁着春晚还没开始，秦意浓领着宁宁去洗澡，给她换上了新衣服，从头到脚一身红，连绑

    头发的发带也是红的，秦嘉宁来回照镜子，自个儿喜欢得不行，穿着小红皮鞋跑来跑去，给大人看。

    “我好看吗？”她问纪书兰。

    纪书兰眼前一亮：“好看。”

    她生得本来就精致，粉雕玉琢的秀气，一身红更衬得肤色奶白。

    “我好看吗？”她问爷爷奶奶。

    韩玉平夫妇请她充当模特，给她拍了几百张照片，都存在手机里。

    秦嘉宁去找秦意浓，没找见人，唐斐说：“她们俩上楼了。”

    二楼卧室。

    秦意浓被唐若遥神秘兮兮地拉到楼上，并勒令闭上眼睛，倒数一百秒。

    秦意浓数到“十”，耳畔的脚步声停了，她问：“好了吗？”

    唐若遥喘着气，说：“好了，睁眼睛吧。”

    秦意浓面前的桌子上放着一个大号的礼盒，上面绑着缎带，秦意浓在唐若遥期冀的目光下打开，是一件紫色的旗袍。

    秦意浓挑眉：“新衣服？”

    唐若遥点头，说：“去衣帽间换上吧。”

    秦意浓联想到她方才跑来跑去的声音，问道：“你是从衣帽间拿出来的吗？”

    唐若遥回答：“是啊。”

    秦意浓默了默，道：“既然如此，你为什么不直接带我去衣帽间呢？”

    唐若遥也沉默了。

    是啊，为什么呢？

    秦意浓体贴地替她想了答案：“那样就很容易猜出来礼物是新衣服啦，你是为了给我一个惊喜。”

    唐若遥不好意思地笑起来。

    秦意浓语气轻快：“我去试衣服啦。”

    唐若遥对她的尺码很了解，衣服很合身。旗袍不是任何人都能驾驭的，最首要的一点，身材不能干瘪，要有曲线，一块平板是穿不出韵味的。

    秦意浓的身材自不必说，个子高挑，肩窄腰细，该撑的地方都撑得起来，凸凹有致，让人移不开视线。

    高开叉的设计，修长雪白的双腿走动间若隐若现，活色生香。

    如果说唐若遥穿旗袍穿出的是超凡脱俗的气质，秦意浓穿出来的就是颠倒众生的风情万种，流光顾盼，一笑魅生。

    紫色更添加了一份贵气和优雅，中和得恰到好处。

    她不是没在公众场合穿过旗袍，只是次数少，一般出席国际颁奖典礼才穿，团队说要弘扬华夏文化。印象里每次穿都挺轰动的，国外媒体疯了似的报道，说她是缪斯女神，各种溢美之词层出不穷。

    秦意浓自己的团队都不敢这么夸。

    秦意浓看着镜子里头的自己，唐若遥玉白的双手正扣在自己腰上，自后抱着她。女人问道：“你喜欢我穿这个？”

    唐若遥将下巴抵在她肩膀上，说：“都喜欢，就是很少见你穿这个，明明很好看。”

    秦意浓默了默，说：“漏风。”

    唐若遥没反应过来：“啊？”

    秦意浓说：“我不常穿，是因为漏风。”

    唐若遥：“哈哈哈哈。”

    秦意浓再看了看，问：“真的好看吗？”

    唐若遥迷恋地吻了吻她脸颊，说：“真的，特别好看。”

    秦意浓弯起眼睛：“好，那我以后多穿穿。”

    “不行！”唐若遥马上说。

    “为什么？”

    “漏风，我怕你冷。”

    “哈哈哈哈哈。”秦意浓说，“你好烦啊。”

    唐若遥箍紧她，耍赖道：“不管，你别穿出去，就给我

    一个人看。”

    秦意浓想也不想就答应了，笑说：“好。”

    唐若遥反而扭捏起来，支支吾吾地说：“我这样是不是不太好，有点那个……直男癌？”她怕秦意浓不懂网络词汇的意思，解释道，“比方说好多女生夏天想穿热裤，但是男朋友坚决反对，不行！你是我一个人的，怎么能露给别人看呢？大概这样。”

    她连忙说：“你要穿我也没意见的。”最多有一点嫉妒罢了，那个旗袍开叉真的太高了！

    良久，秦意浓“噢”了一声。

    唐若遥惴惴不安。

    秦意浓接着唔声，用费解的语气道：“可我本来就是你一个人的啊。”

    唐若遥心里的七上八下变成了野鹿乱撞。

    啪叽，撞死了。

    啊。

    她怎么这么好。

    秦意浓听到唐若遥低头埋在她肩头闷笑。

    秦意浓笑声都是温温柔柔的，问她：“怎么呢？”

    唐若遥抬起头，亲昵地拿鼻尖蹭她脸，说：“没什么。”顿了顿，她说，“宝宝，我爱你。”

    秦意浓看着镜子里，用手轻轻摸她的头，说：“我知道。”

    “你爱我吗？”

    “嗯。”

    唐若遥捏着女人的下巴，将她的脸转过来，接了一个轻柔美好的吻。

    现在她都会回应了，相信在不久的未来，秦意浓就能把“我爱你”说出口了，唐若遥光是想想就要醉过去了。

    吻毕。

    唐若遥叹了口气，把她当成小宝宝，语重心长地教导她：“就算你是我的，也不能我的话你句句都听。我今天能不让你穿旗袍，明天就能不让你穿裙子，后天不许你出门。”她夸张道，“说不定都要你在家里蒙头纱呢，只能露出一双眼睛，很恐怖的。”

    唐若遥：“亲密关系最容易造成无意识的暴力，你要有自己的判断，知道吗？”

    秦意浓直直地看着她，认真地嗯了声，目光清亮：“那你会吗？”

    唐若遥哑然片刻，说：“不会。”

    秦意浓又嗯了一声，很无所谓的：“那不就行了。”

    唐若遥双手捂住脸。

    秦意浓好笑地把她手拉下来：“又怎么了？”

    唐若遥脸都丢尽了，不肯给她瞧见自己，哭丧着脸说：“我的智商又下线了，你可不可以当作没听到刚刚那些话啊？”

    秦意浓：“可以啊。”

    唐若遥从指缝里露出眼睛，眨啊眨：“真的？”

    秦意浓疑惑：“嗯？你刚刚和我说了什么？宝宝，你什么我？”

    唐若遥乖极了，甜丝丝地说：“我爱你。”

    秦意浓笑眼弯弯，再次被取悦到了。

    这种情话果然听几遍都不嫌多啊。

    她把唐若遥的手完全拉下来，牵在手里，道：“行了，下楼吧，宁宁肯定找我了。”

    唐若遥扯住她的手腕。

    秦意浓回头。

    “你把旗袍换了吧。”唐若遥垂眸，故作平淡地道。,,大家记得收藏

===190===

秦意浓没有二话, 把身上的旗袍换了下来。

    她从衣帽间出来，刻意将扣子扣到了领口的位置，冲唐若遥揶揄地一笑。

    唐若遥假装看不懂她的调侃，凑过来在她唇上响亮地亲了一下, 手挽着手下楼。

    两人一独处就容易忘记时间, 等她们俩到楼下, 韩玉平提着一兜给宁宁买的烟花, 一大家子都准备去院子里放烟花了。

    宁宁看到她们俩，立马高兴地喊人, 叫她们一起出去玩。

    秦意浓欣然应允。

    她处在上有老下有小的年纪, 其实很微妙，既没有老一辈对孙辈的溢于言表的疼爱，又没有玩这种幼稚游戏的冲动, 以往过年, 她都是出于完成亲子任务的目的，陪宁宁玩仙女棒，挥舞着烟花配合她：“哇哇哇。”

    今年陪她的人特别多, 而秦意浓只需要牵着唐若遥的手, 在一旁看着，在宁宁朝她看过来，或者冲她笑的时候, 给个回应。

    唐若遥揣在她兜里的手忽然动了动，秦意浓凑近她，低声问：“怎么了？”

    唐若遥瞧了眼热闹玩耍的众人, 小声说：“我也想拿两根仙女棒。”

    秦意浓道：“我去拿。”

    “我们一起。”唐若遥说。

    她们拿了几根过来, 用火机一点燃，就立刻散发出耀眼的火花。院子里的照明不如屋子里, 为了玩烟花的效果还特意关闭了几条灯带。

    银色火花嚓一下燃起来，唐若遥拿着放在两人中间，隔着烟火对视，看得见彼此瞳孔里小小的明亮的倒影。

    这种烟花点燃得快，烧得也快，不到十几秒就熄灭了。

    两人趁着无人注意，飞快地贴到一起亲了一口。

    唐若遥又点了一根。

    一根又一根，两人并肩蹲在远离人群的地上，看着它亮起，又熄灭，再亮起。

    唐若遥问她：“无聊吗？”

    秦意浓看着明灭的烟花，眼睛里浮现孩子气的笑意，说：“不啊。”

    完全忘记了片刻之前她还腹诽这是种幼稚得不行的游戏。

    唐若遥再问她：“是不是和我在一起做什么都有趣？”

    秦意浓偏头看过来，眼角还是弯起来的，给了她肯定的答案：“嗯。”

    宁宁一眨眼，两位妈妈就不见了，她皱起秀气的眉毛，想去找来着，但身边围着四个人，一会儿就把她的注意力吸引走了。

    快到春晚开始的时间了，小朋友玩得满身热汗地进家门，秦唐二人就像变魔术一样再次出现在了宁宁面前。

    宁宁眨巴了下眼睛。

    秦意浓伸手过来摸了摸小朋友背后的汗，带她去换衣服。

    唐若遥则留在客厅作陪。

    春晚有很多生面孔，老人家不认得，又想和年轻人讲几句话，就问唐若遥。唐若遥认识的，便多说两句，不认识的就上网现查，耐心周至，气氛融洽。

    韩玉平夫妇要回家守岁，大约八点半左右，秦唐二人一块送他们回家。

    十点不到，纪书兰和宁宁都扛不住先睡了，唐斐倒是精神抖擞，但看着并肩坐在沙发里的姐姐姐夫，识趣地先回房了，反正他也不爱看春晚，回去打几盘网游不香吗？当电灯泡是要吃眼刀的。

    客厅清净了。

    唐若遥问：“我们还看吗？”

    秦意浓百无聊赖，说：“再看会儿吧。”

    于是秦意浓看春晚，唐若遥上网刷实时吐槽，笑着念给秦意浓听。秦意浓也看不下去了，和她一块儿看吐槽，边看边笑。

    手机铃声响了。

    秦意浓扫一眼挂钟，离零点还差好多呢，谁给她打电话？

    唐若遥先她一步将茶几的手机拿过来，看了眼来显，小声说：“林若寒。”

    秦意浓眉尾一挑，接通了。

    林若寒第一句就是：“我错了，我不是故意的，我现在才有空给你打电话，今天这一天快气死我了，我太难了吧，我靠！”

    问：以上林若寒一共转变了几次情绪？

    秦意浓侧了侧头，道：“你是说秒删的事儿吗？”

    林若寒道：“是啊，你女朋友吃醋了没有？”

    秦意浓睨了眼身旁的唐若遥，淡道：“吃醋了，我今天被罚跪遥控器，晚饭都没得吃。”

    唐若遥：“？？？”

    林若寒：“噗哈哈哈哈，对不起我真不是故意的，要么你把电话给她，我亲自和她解释，你还在遥控器上跪着呢吗？”

    秦意浓面不改色地嗯声：“跪着呢，膝盖疼。”

    唐若遥差不多听懂了，乐不可支，秦意浓把她搂过来按在怀里，低头吻了吻她额头。

    林若寒察觉异样，说：“我好像听到唐若遥笑了，你耍我吧？”

    秦意浓淡声道：“是啊，我耍你了，怎么样吧？”透着一股子的嚣张。

    唐若遥仰起脸，在秦意浓下巴主动亲了一下，这回是亲出声音的那种，吧唧一声，直接传到了听筒里。

    林若寒：“……令人发指。”

    秦意浓开门见山：“网上是怎么回事儿？你和任星月复合了？”

    “复合个屁！”林若寒说到这就气不打一处来。

    果真如秦意浓所料，任星月是在林若寒不知道的情况下先斩后奏的。林若寒好巧不巧地正赶在她积极营业的时候，她工作忙完一段，才发现自个儿上热搜了，身边七嘴八舌地都在传，风暴中心本人并不知道。

    然后是经纪人的电话，经纪人没联系上她之前都不敢做任何公关。林若寒本来就是个性情中人，谁知道她和前女友复合没有，万一这就是相约出柜呢。

    后来林若寒就一时冲动，了秦意浓告白，再之后就秒删了。

    秦意浓：“嗯？我怎么觉着你没有那么生气？”

    林若寒道：“都过去那么久了，现在气过了，不是很正常吗？其实这件事我也有责任。”

    秦意浓：“洗耳恭听。”

    林若寒声音低了两个分贝，道：“前段时间她来找我，我说不想和她在一起了。她说我是不是不相信她爱我，我脑子一热，就说是。然后她就走了，她今天突然在网上告白，可能和这件事有关……吧。”

    秦意浓叹了口气：“你又动心了？”

    “也不能说又吧。”林若寒支支吾吾的。

    “那就是一直在动心。”秦意浓道，“我很少干涉你的感情生活，也不想干涉，但是恕我直言，从目前来看，我觉得你的段数和任星月有差距，这样下去，你迟早会乖乖回到她的怀抱。不管你答不答应她，你得拿回主动权，老让人牵着鼻子走算怎么回事？”

    林若寒沉默良久，道：“我会好好考虑的。”

    挂断电话。

    秦意浓起身倒了两杯水回来，唐若遥刚把耳朵贴在秦意浓手机上，听了个大概，伸手去揉秦意浓的太阳穴，柔声劝道：“感情的事如人饮水，你不用太替人家操心。”

    秦意浓一口气灌了半杯下去，无辜的眼神看她，说：“我就是渴了。”

    唐若遥一顿，指尖往下，捏了把女人的脸。

    林

    若寒的事还是影响了她的心情，秦意浓说：“不想看了，我们上楼吧。”

    上楼一起洗了澡吹干头发，离零点只剩十分钟，唐若遥有些乏累，窝在被子里，只露出一个脑袋和一只手，在宿舍群里打字聊天。

    唐若遥：【冒泡】

    文殊娴：【唐若遥一姐太忙了吧，都快零点了才有时间吐泡泡】

    崔佳人：【说不准人家夜生活呢，你以为谁都跟你一样单身狗啊】

    文殊娴：【人身攻击，举报了】

    ……

    文殊娴：【唐唐人呢，怎么不见了？】

    唐若遥：【在呢】

    文殊娴：【你怎么突然消失了？】

    一分钟后。

    文殊娴明白过来，发了一串省略号。

    崔佳人不料真歪打正着，也发了一串省略号。

    唐若遥回头瞄了眼秦意浓，秦意浓目光渐渐温柔，道：“怎么了？”

    唐若遥耳根莫名一热，说：“没什么。”

    她重新回群里，转移话题道：【老傅呢？】

    文殊娴：【在打游戏】

    崔佳人：【最近掉游戏坑里了，网瘾少女，非常堕落】

    零点整，新年的钟声敲响。

    傅瑜君准时出现：【新年快乐！】

    其后齐刷刷地跟了一排新年快乐。

    唐若遥最后，因为她先和秦意浓面对面说了句“新年快乐”。

    文殊娴：【靠，你咋还偷塔呢？】

    崔佳人：【就是，偷塔可耻！】

    傅瑜君：【还好还好，各凭本事叭】

    几人各自消失了几分钟，去处理各方发过来的新年祝福，唐若遥给住院的那位老师也发了一条，回到群里，发现文殊娴了自己。

    【你老婆又和林若寒传绯闻了，有鼻子有眼的，这届网友太会编了】

    附了一个链接。

    唐若遥回了句：【我瞧瞧】点开了链接。

    唐若遥知道她在想什么。文殊娴对她们俩的关系始终不大看好，但她又不能直说，更不能劝她不要和秦意浓在一起，以她的脑子，亏得她能想出这种拐弯抹角的法子给她敲警钟，让她别被爱情冲昏头脑。

    “林若寒秒删”一度接近了那条出柜的热度，而最无辜的秦意浓也为群众喜闻乐见地被拖下了水。

    你爱她，她不爱你，她爱她的狗血故事在人们的脑海中渐渐成型。秦意浓和林若寒素来便有绯闻，两人c热度或许比不上林若寒和任星月，但是论起咖位和国民度，却是一骑绝尘。

    秦林c粉俨然官宣似的，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，不愧是稳坐后位的林若寒，堂而皇之地出柜，太长脸了，磕死我了。

    各方论坛则根据林若寒秒删的内容，激起吃瓜狂热，详细梳理出了秦意浓和林若寒相识数年来的恩怨情仇。识于微时，青涩相恋，黯然分手，面和心不和，刀光剑影，旧情复燃，现在进行时……

    条理分明，证据确凿。

    要不是秦意浓现在就躺在唐若遥身边，唐若遥都快信了。

    更让人觉得不可思议的是，网友分析，秦意浓那个不能露面的“爱人”，其实性别为女，就是林若寒，所以她才拿不出结婚证，也不能公布，网友大呼，细思极恐，终于破案了。

    离真相只有一步之遥了。

    唐若遥：“……”

    唐若遥在群里回了句：【编的是挺有意思的，就是没一句真话】

    文殊娴：【哈哈哈哈我也觉得】

    唐若遥：【我不喜欢看这类的八卦，感觉浪费生命】

    文殊娴：【我完全赞同】

    这事就轻轻揭过了。

    唐若遥道：【本来是想等喜帖印出来再告诉你们的，我们俩打算今年三月结婚，私底下办一个小型的婚礼，届时请务必赏脸光临】

    群里刷起了一排恭喜。

    文殊娴私聊她说：【对不起】

    唐若遥说：【没关系，记得多随点份子】

    anb--

    s文殊娴：【哈哈哈哈好嘞】

    秦意浓已经盯着她看很久了，眸色深晦。唐若遥专注地按着她的手机，并没有发现。

    她按下锁屏，转过身来，秦意浓也装出刚好忙完的样子，问她：“困了吗？”

    唐若遥摇头。

    秦意浓单手捧起她的脸颊，吻了下来。

    唐若遥和她接吻，在女人将要进一步的时候，一把扣住秦意浓的手腕，抱着她翻了个身。

    唐若遥低头，深深地望进女人眼睛里，眸光幽暗。

    明天要早起，所以只来了一次。

    秦意浓却比先前都要累，枕在唐若遥臂弯里沉沉地睡了过去。

    唐若遥再看了她一会儿，才合上眼睛睡了。

    翌日，家家户户早起，煮饺子的煮饺子，出去拜年的出去拜年。春晚的热度还没退，热搜上挂了一长排，其中一条空降第一：【秦意浓回应】

    没有通过工作室，秦意浓本人亲自发了条微博。

    秦意浓v：

    【和林若寒只是好友，自始至终没有恋情，请勿传谣，谢谢大家[合掌]】

    吃瓜网友表示：

    【我没有看错吧，正主这是亲自下场辟谣？？？】

    【又来炒作了】

    【楼上说炒作的炒作n呢？学了个词儿就复读机一样，造谣恋情不可以澄清？】

    【我还以为我昨晚酒喝多了，一大早的还没清醒，呜哇哇哇我们秦秦终于知道给自己澄清了，不枉我昨天和c狗对骂了一晚上】

    【秦林是假的！秦我锁了，钥匙任星月吞了】

    【哈哈哈哈哈哈哈cue任星月的你有事吗？】

    【任星月才是炒作吧，也不看看林若寒鸟不鸟她】

    【林若寒做的也不地道吧，这时候拉秦意浓出来躺枪？】

    【心疼秦皇，简直无妄之灾】

    【只有我觉得这个合掌好可爱吗，奶呼呼的秦皇】

    【秦皇是我的！】

    一家三口在去韩玉平家的路上，唐若遥面含浅笑，看着秦意浓和坐在儿童座椅里的秦嘉宁玩“你拍一我拍一”的游戏。

    手机蓦地震了下。

    她拿出来。

    文殊娴又在群里她：【快看热搜！】

    唐若遥疑惑不解地点开了热搜，片刻后收起手机，看向秦意浓，眼神微微动容：“你发的微博？”

    秦意浓一顿，嗯了声，继续和宁宁拍手。

    唐若遥问：“为什么？”

    秦意浓抬起眼睑，语气柔柔的：“我不想你因为我不开心。”

    唐若遥目光躲闪：“我没有。”

    秦意浓费解道：“那你昨晚……”跟想让她死在她手里似的。

    唐若遥面上大臊，打断她：“好了。”她扫了眼宁宁，示意她还有孩子在呢。

    秦意浓哦

    声，说：“我给安灵打个电话报备一下。”

    唐若遥严谨地纠正她：“这不叫报备，这叫知会。”

    秦意浓眉眼弯弯。

    “我早上怕打扰她休息，所以没说。”秦意浓言罢，拨通了安灵的电话。

    安灵已经知道这事了，情绪平静，大度地说：“没事，不就发条微博么？你想发什么发什么，随便发，十条八条的都行。”

    秦意浓怀疑她是反讽，谨慎地问了句：“真的吗？我这样不会给你带来困扰吗？”

    安灵说：“放心，不会。不过……”

    “不过什么？”

    安灵扫了一眼面前的电脑屏幕，皱眉道：“你让唐若遥的室友转发你微博了？”

    秦意浓惊讶：“没有啊，哪个室友？”

    安灵说：“文殊娴。”

    秦意浓用唐若遥的手机点进文殊娴的主页。

    文殊娴v：

    【支持爱豆，请勿造谣传谣！秦意浓v：和林若寒只是好友，自始至终没有恋情，请勿传谣，谢谢大家[合掌]】

    评论炸开了锅。

    ——不关你事，干吗要趟这条浑水啦，文仙女快删掉啊【9999赞】

    ——我好难，太难了，怎么就粉上了这么一个直破天的爱豆，自己粉的爱豆跪着也要粉完[笑着活下去jg]【8888赞】

    ——小文又要被黑了，习惯就好【7777赞】

    ——如果小文能够学会少说两句话，一定会少很多黑子吧【6666赞】

    ——可是我们喜欢不就是她的直率吗，敢在这么多人不敢说话的时候站出来，黑怕什么，一路反黑过来的，资源在手，笑看疯狗，走了，都去反黑组打卡【5555赞】

    崔佳人一介素人，转发了文殊娴的微博，没有半点压力。

    当天中午，傅瑜君叹了口气，转发了崔佳人，就跟藤上挂着的葫芦似的，一个串一个，看似八竿子打不着的人都和秦意浓联系到了一起。

    网友们吃瓜吃蒙了，纷纷表示丈二和尚摸不着头脑，连黑子都失去了方向，最后依旧决定一致攻击文殊娴。文殊娴的粉丝都是黑潮里过来的，经验丰富，当即势如破竹，获得碾压性胜利，顺便帮秦意浓澄清了一波。

    唯一真正和秦意浓有联系的，在群里发了个：【小弟多谢诸位[抱拳]】

    文殊娴大言不惭道：【小事一桩，以后弟妹归我罩了！】

    秦意浓拿过唐若遥的手机，发了条语音过去，有一点威严的：“嗯？弟妹？你是在说我吗？”

    文殊娴两眼一翻，当场去世。

    紧接着一条接一条的语音跳了出来。

    “秦大影后。”

    “秦姐姐。”

    “秦皇。”

    “爸爸我错了！我再也不敢了！您大人有大量，就原谅我吧！”文殊娴声泪俱下。

    秦意浓把手机还回去，忍俊不禁道：“你室友蛮有意思的。”

    唐若遥边打字边笑：“你都要把她吓死了。”

    秦意浓说：“那是她胆子小，我这么……”她想了想，厚着脸皮给自己贴了一点儿金，轻轻地说，“我这么可爱。”

    唐若遥抬头看她。

    秦意浓咬了咬唇，低声道：“你说的。”

    “我没说不是我说的。”唐若遥笑道，“不许可爱给别人看，知道吗？”

    秦意浓乖乖点头，软声道：“知道。”

    唐若遥仰起脸，闭上眼睛：“宝宝亲一下。”

    秦意浓凑过来，小心地亲了亲她脸颊。

    唐若遥睁眼，眼神里写着不满。

    秦意浓面露难色：“万一被宁宁看到。”

    她们留在韩玉平家吃了午饭，现在宁宁在院子里玩，房门大敞着，外面都能看到里面。

    唐若遥起来把门带上，吻了个尽兴才放开。

    这段日子以来，唐若遥越发地黏秦意浓，恨不得分分秒秒都和她纠缠在一起，秦意浓亦和她差不多。不止是感情越来越深的缘故，更重要的是，年一过，电影《萧红》开机，唐若遥要进组新戏，全心投入电影拍摄，合同签的是五个月，四舍五入就是半年。

    她们俩在一起到现在都没有超过半年，要面临的却是更长时间的分别。不怀疑她们的感情，但彼此完整的生活突然空缺了最大的那一块，真的能够适应吗？一切都是未知数。

    正月初三，唐若遥去医院探望她生病的老师，她是当天唯一一个去的，新鲜的百合花换进瓶子里，提着的一兜水果放在床头柜下。

    秦意浓戴着大大的兜帽，低着头，黑色口罩几乎遮住了整张脸。

    “老师。”

    “若遥来啦，有心了。”老师笑着道，将视线投向她身旁，自从进来后就一声不吭的女人身上，目光疑惑，“这位是……”

    唐若遥大方介绍道：“我女朋友。”

    老师露出一点温和的笑意，没有很惊讶的样子，看向秦意浓的眼神里甚至带上了慈爱。

    秦意浓手指移到耳根，轻轻摘下口罩。

    老师噌一下坐了起来。

    “！！！”她眼睛瞪得铜铃大，跟大白天活见鬼似的。

    秦意浓不自在极了，她弯起唇角，努力释放出得体的微笑：“你好。”

    老师目不转睛：“……你好。”

    秦意浓继续乖巧不失礼貌的微笑。

    十几秒后，老师面露尴尬道：“不好意思，你请坐。”

    秦意浓颔首。

    唐若遥把椅子推过来，秦意浓坐下。

    老师体弱，唐若遥往她背后放了两个枕头，支撑她保持坐姿。

    秦意浓只要不单独面对唐若遥，整个人的气场就是无敌的，按理说相当于见半个家长，她不慌不忙，倒是她对面唐若遥的老师，紧张得半天都没说出话来。

    “若遥，给……秦老师倒杯水。”老师咽了咽口水，说。

    “好。”

    她倒完水过来，递给秦意浓，秦意浓仰脸冲她笑。老师又是一阵尴尬得抓地，把她俩什么关系都给忘了。

    秦意浓抿了口水，慢条斯理地放下杯子，一举一动赏心悦目。

    老师清清嗓子，方开口道：“承蒙你照顾若遥。”

    秦意浓道：“应该的。”

    老师小心翼翼地问道：“不知道你们是什么时候在一起的？”她瞄了眼秦意浓无名指上的婚戒，显然是知道这桩新闻。

    秦意浓左右手交叠，优雅放在膝上，不紧不慢道：“她刚上大学不久。”

    老师吃了一惊，迅速看向唐若遥，唐若遥点点头。

    老师暂时按捺下震惊，又轻声问：“那你对外放出结婚的消息是……”

    秦意浓道：“我和遥遥去国外领的证。”

    一句话解决了她所有的疑问。

    老师没话说了，只道：“她是个好孩子，望你好好珍惜。”

    秦意浓郑重回：“我会的。”

    末了她寻了个借口将秦意浓支开，单独和唐若遥说了几句话

    。

    出来后，两人汇合，秦意浓问她：“你老师说什么？”

    “就说让我们好好在一起，没别的了。”唐若遥耸耸肩膀，牵着她的手往来路走。

    “那你在里面呆了这么久？”

    “好久没见了嘛，她问了问我的近况，没有一直在说我们。”

    “那她都问了你什么？”

    “工作、生活……之类的。”

    “你怎么回答？”

    “都挺好的。”

    “问拍戏了吗？”

    “问了，我说快进组了，她说让我努力拍戏，再拿个奖。”

    唐若遥自始至终没有对上过秦意浓的视线。

    秦意浓垂下眼帘，没再问下去。

    她想，唐若遥大概没发现，她握着自己的手无意识中越收越紧。,,大家记得收藏
