===031===

秦意浓把自己的指甲修磨得圆滑平整, 指甲钳丢了回去，修剪过程中满脑子这样那样, 非常地不和谐。

    关菡收回包里，继续低头摆弄相机。

    她拍得太多，正在整理, 把不清晰的角度不好的照片删掉。

    秦意浓心情不错，唇角一直微微上扬着，见状便随口说了句“拍得怎么样？给我看看？”

    关菡默默递过去。

    看完所有照片的秦意浓, 哑然了好半天。她这个助理, 怎么说呢？太聪明了，她没考虑到的关菡都先一步替她考虑到了。秦意浓盯着其中一张抓拍的瞬间, 唐若遥倒在她怀里, 仰脸看她的眼神像水一样清澈柔软。

    秦意浓心口发热，指尖不自觉地动了动。

    半晌, 她还回相机, 清了清喉咙，多此一举地说“这些就不要给她们宿舍了。”

    关菡颔首“我知道。”

    秦意浓好不容易降下热度的心, 因为这些照片, 再度激荡起来。颈后那一小块被唐若遥热气拂过的皮肤隐隐发起烫来，后背也是。

    秦意浓纳闷地想这小朋友从哪儿学来的, 胆大包天了？

    唐若遥要在学校和同学们拍毕业照片，没那么快回家, 预计最早也要到傍晚。为了不让自己越想越难熬，秦意浓试着转移自己的注意力。

    她把思绪集中到公事上, 比如说剧组的组建。于是她眉头轻拧，全神贯注地在手机备忘录里写着导演备选名单，有意向的演员，还得催柴子秋赶紧把剧本交上来。

    “秦姐。”关菡在一旁轻声喊她。

    秦意浓手指一顿，含笑抬眸“怎么？”

    “今天早上，我在校道听到一件事，不知道是真是假，和遥小姐有关的。”关菡的口吻里透着一点不易察觉的小心。

    “说来听听。”

    “有部叫《南山下》的电影，遥小姐的女主角色被霍语珂抢了。”料定秦意浓不知道这个霍语珂是何许人也，关菡紧接着便解释道，“霍语珂是遥小姐的同班同学，也是演电影的。”

    秦意浓脸上的笑意淡了，神情变得意味不明。

    “什么时候发生的事？”

    “不清楚，我还没查。”

    秦意浓目光发冷，声音跟着沉了下去“你在等什么？”

    “是！”关菡一凛，先给唐若遥的经纪人阮琴去了个电话。

    阮琴正陪手底下另一位艺人跑通告，乍一接到这位祖宗电话，心里打了个突，迅速过了一遍自己最近的所作所为，确实没招惹唐若遥，走到一边，忐忑地接起来“喂。”

    关菡觑着秦意浓在一旁面无表情的脸，语气也比平时更加冰冷，问“《南山下》唐若遥的女主被抢，有没有这回事？”

    原来是因为这件事。

    阮琴有了底，忙不迭把自己撇清“有，有这回事，但和我没关系。是那个霍语珂后台太大了，我实在没办法啊，我一无权二无势的。”还不忘拍秦意浓马屁，说她厉害，一旦出马肯定能把角色抢回来云云，关菡懒得听，冷厉地打断她，“为什么不通知我？”

    阮琴汗都下来了，哪好意思说觉得唐若遥失宠了，怕自己去说非但不能要回角色还要惹一身骚，而且《南山下》又是一部文艺片，片酬没多少，她拿的抽成就更少了，没甜头的事她为什么要做。

    她抹了把汗，脑筋急转，果断甩锅道“我以为唐若遥自己说了，毕竟她和秦影后关系更亲密，不是吗？”

    关菡不跟她扯皮，挂了电话，沉了沉语气，转脸对秦意浓说“是真的。”

    秦意浓冷笑一声

    ，攥紧了手机，指腹大力摩挲着机身边缘。

    关菡几乎听到她的咬牙切齿。

    “掉头，回公司。”秦意浓森寒启唇。

    关菡抿了抿唇，只得照做。

    她按下对讲，吩咐前面的司机“掉头，去工作室。”

    保姆车在前往唐若遥家里的道路上转了个弯，前往秦意浓工作室，越来越远，消失在天幕尽头。

    安灵手底下就秦意浓一个艺人，秦意浓这段时间算休假，她也相对清闲了不少。前两天安灵陪秦意浓飞了趟巴黎，签订bh的续约合同，把最近唯一算得上大事的事也搞定了。

    安灵坐在办公室的沙发上，面前摆着一套精致的茶具，慢条斯理地煮茶，茶香袅袅，上等的紫砂壶色泽流转，更是赏心悦目。

    直到秦意浓带着关菡杀气腾腾地推门而入。

    安灵从她走路的速度确认了，确实是杀气腾腾。

    “怎么了这是？”安灵以为她在外面受了气，现在敢给秦意浓气受的人可不多，当即奉上一副笑脸来，笑吟吟招呼她，“坐。这是谁惹你了？”

    秦意浓往她对面的沙发上没骨头地一歪，说“你。”

    安灵“……”抽的哪门子疯？

    她看关菡，试图窥探出什么。

    关菡这个心腹只看秦意浓，理都不理她。

    安灵“……”

    嘿我这暴脾气。

    安灵给秦意浓倒了杯热茶，扬了扬眉“顶级大红袍，尝尝？”

    茶杯里冒着滚滚热气，秦意浓瞟了眼，不去喝那烫嘴的，开门见山道“为什么没有人告诉我遥遥的角色被人抢了这回事？”

    安灵惊讶“她角色被抢了？”

    秦意浓皱了皱眉“你不知道？”

    安灵差点被她理所当然的口吻气笑了，反问道“我为什么要知道？又不是你角色被抢了，我很忙的好吗？”

    秦意浓不言语，看着她面前摆的紫砂壶茶具。

    安灵真生气了，冷笑道“怎么我连泡壶茶的自由都没有吗？我是卖身给你了还是怎么的？我们俩签订的合同里，有哪一条哪一款写着我必须关注唐若遥吗？”她指尖点着桌子，“来，你只要找出一条，我一句话不说。”

    自己又不是唐若遥的经纪人，她一副兴师问罪的态度，弄得自己跟罪孽深重似的。

    安灵心口起伏不定。

    秦意浓摸了摸鼻尖，识时务地迅速认怂，起身坐到了安灵身边。她进一寸，安灵挪一尺，秦意浓出手如电箍住了安灵的肩膀，拖长音撒娇道“安灵姐姐。”

    安灵头皮一麻，骨头都软了，象征性挣了挣，没挣脱，逼着自己板了板脸，冷眉冷眼地警告“女女授受不亲。”

    秦意浓将下巴搁在安灵肩膀上，眨巴着清纯无辜的大眼睛，耍无赖道“什么授受不亲，这不是挺亲的么？”

    安灵鸡皮疙瘩一身一身，挣扎道“秦意浓，我劝你善良。”

    秦意浓心里大笑，不依不饶地偎紧她“不要嘛安灵姐姐。”

    关菡心里叹了口气，又开始了。

    作为他们工作室唯二boss之一的安灵，其实脾气并不算太好，坊间有传闻，她当年从原公司出走，就是因为暴脾气上头，给高层公开甩脸子，爆发大争吵。能力是真的强，但脾气也是真的坏。

    两位boss作为合作伙伴，总会出现龃龉，牙齿还有碰到舌头的时候呢。安灵一生气，秦意浓就自动放低身段，好声好气地哄她，最常用的手段就是撒娇，安灵也最吃这套。

    秦意浓特别能发挥自身

    优势，根据每个人的特征做出精准的反应，而且半点不拘泥，举手投足浑然天成，可能是演技加成。

    关菡陪着她去过很多次应酬，那时候秦意浓还没被纪家认回去，在圈内辛苦地单打独斗，虽然拿了很多奖，但自身根基不稳，多少有些不尴不尬，需要拓宽人脉。那群人里有比她地位还要高的大佬，有跟她同样层次的人，也有比她低的，每次她都能让宾主尽欢。如果非要比喻的话，她就像一条油滑的美人蛇，捉摸不定，能屈能伸，谋定后动。她在应酬场合里的左右逢源、如鱼得水，绝对是在里面摸爬滚打了十来年才能训练出来的游刃有余。

    在酒桌上表现出来的老练，和在安灵面前还是略有不同的，起码秦意浓不会因为对安灵撒几句娇，在回去的路上几欲作呕，进了家门便扶着马桶大吐特吐。

    好在随着她步步高升，背后又站了一个势大根深的纪家，已经很少需要在一些场合里奴颜婢膝，曲意逢迎了。

    关菡每回见到她对安灵撒娇都会叹为观止，同时生出一点小小的嫉妒之心，身为秦意浓身边的宠臣她注定是没有这样的机会了。

    安灵和她平起平坐，有发怒的资本，自己做不好大概要被开除。

    眼见着两位boss和好，开始友好谈论，关菡收回了思绪。

    “电影叫《南山下》是吗？我去查一查。”安灵拨了个电话出去，消息确认得很快，“是这样的，这部电影是林国安导演的，一开始定下的确实是遥……唐若遥，剧方连合同都拟好了。就在签约的前几天，最大的投资商亚裕传媒的老总刘亚裕，就是抢了唐若遥的那个霍语珂的金主，临时决定换人。”

    “亚裕传媒？”秦意浓坐在安灵对面，跷着腿，哼笑道，“我和刘亚裕在酒桌上见过几次，这个人很好色，大小情人养了一箩筐，回回都带不同的人出席。倒是挺宠爱这个叫霍什么的，居然为她要了个角色。”

    安灵问“你打算怎么办？”

    秦意浓低头看着自己刚修好的指甲，轻轻地朝上面吹了口气，轻描淡写地睨她一眼，道“当然是……抢回来了。”

    安灵眼睛里闪过强烈的不赞同，说“我不建议这么做。”

    “为什么？”秦意浓换了个姿势，一只手懒洋洋地支着下巴，半靠在沙发里，沙发质地有些硬，关菡体贴地在她肘下垫了个软和的枕头。

    安灵道“先不说亚裕传媒是国内数得上的传媒公司，你得罪刘亚裕没有好处。就事论事，唐若遥不过是被抢了一个角色，不值得你这么大动干戈。”

    “不过？”秦意浓用轻缓暧昧的口吻道。她唇角上扬，慵懒散漫笑着，笑意却未及眼底。

    安灵不是看不出她的不悦，仍旧沉声道“适可而止吧，她的运气已经够好了。”

    她一开始自甘堕落出现在那样的场合，幸运地碰到了善心大发的秦意浓——安灵到现在也不知道秦意浓为什么要救她，圈子里为了这样那样的理由出卖自己的小女生多了去了，也不见她一个一个地救，姑且认为她那天是突发奇想想做善事。秦意浓冒着得罪人的风险把她截下来，养在身边。教她演戏，替她扫清障碍，青云直上，电影、广告、杂志、代言样样给她安排得周到，连负面新闻都事先掐死在摇篮里。

    她这个金主当得跟妈一样，还负责给人解决生理需求。

    试问一问圈内，有这样好运的新人能有几个？

    “好吗？”秦意浓还是那样笑，食指轻点着自己的下巴，轻声说，“我怎么不觉得好？”

    她爱上自己，就是最大的不幸了。

    “你别跟我玩这些虚头巴脑的。”安灵没耐心和她迂回，忍了忍，勉强平心静气地

    道，“我知道你是不想她受你受过的苦，但你想过没有，这个圈子就是这样的。弱肉强食，适者生存，你往好了想，她起码没有被逼着……去陪那些老男人吧，不是比……”安灵本来想说你，话到嘴边换了个词，语气也放轻了，是个好好安抚的态度，“大部分人好多了？”

    秦意浓不吭声。

    安灵以为她有所松动，再接再厉地劝道“这个角色没了，自然有下一个，没必要死磕。她要是真有本事，还怕等不来合适的角色吗？”

    秦意浓依旧没言语。

    安灵说累了，给自己倒了杯茶，小口抿着，等秦意浓想通。她也笃定秦意浓会想通，她惯来能忍常人所不能忍，要是冲动行事，也活不到现在，何况这点微不足道的小事。

    “一直如此，就是对的吗？”安静的空间里，突然响起这么一句话。

    安灵一愣，抬头望过去。

    秦意浓不知何时坐正了身子，脸上也不再是玩世不恭的笑意，她目光如炬“这个圈子的根就是烂的，我一个人没办法改变，我也没想过能改变它。旁的人我管不着，但我的人不是那么好动的。既然我能保护她，为什么要放任她被别人欺负？”

    安灵气死了，接连做了几个深呼吸，大喘气，合着自己说了那么一通，都是在对牛弹琴。

    “你能护着她一辈子吗？！”安灵霍然起身，出离愤怒道。

    “我不需要护她一辈子！”秦意浓也站了起来，她的声音没有安灵高，气势却一点都不比她弱，淡道，“等她羽翼丰满，能独当一面，我自然会放手。”

    “是吗？”安灵突然降低了语调，勾了勾唇角，讥讽道，“你觉得她还有羽翼丰满的那一天吗？醒醒，阮琴都能欺压到她头上，她骨子里就是软弱无能的，永远也成不了第二个你！你能护着她到老、到死吗？你能保证你这辈子永远站在顶峰吗？你要是失势，她会变成什么样，你想过吗？”

    秦意浓伪装出来的自信因为这振聋发聩的一番话剥落了一个角，紧接着寸寸皴裂，一片狼藉。她很快狼狈地别过脸，定定地望着办公室角落的那盆绿萝，紧紧地抿住了唇。

    安灵走过去，轻轻扳过她的肩膀，看到她眸底漾过的水光，心软了不少，柔声道“听姐姐一句劝，有的路她必须自己走，狠狠地跌几跤，摔破了脑袋，再蠢的人也能学会自保。要是她始终学不会，说明她不适合这个圈子，你再替她想别的出路，好不好？”

    秦意浓牙齿死死咬住下唇，眼睛看向别处，良久，低声哽咽道“我舍不得。”

    安灵心中酸痛，忍不住张臂抱住她，轻柔地拍着她的背。

    “安灵姐。”秦意浓伏在她肩头，低低地说，“我想再帮她一次。”

    安灵刚要发作，秦意浓下定决心似的，万分沉静地说“就帮这一次，我会让她成长的。”

    如果一定要她跌个大跟头才会长大的话，她宁愿自己来推，总好过在别人那里受苦。

    秦意浓喝着安灵泡的茶，情绪已经平静了不少，不忘嘴甜夸了夸她的品味。

    安灵被她哄得眉开眼笑。

    但正事还是要说的，安灵不无担忧道“你打算怎么帮她抢回角色？”

    亚裕传媒不是好轻易动的，秦意浓遇到刘亚裕也要给他几分薄面，明着抢不合适，暗地里……安灵想不到暗地操作还不被发觉的法子，横竖这刘亚裕是得罪定了。万一刘亚裕脑抽吃了秤砣铁了心，非跟她斗，还不一定能顺利抢回来，吃力不讨好。

    秦意浓吹了吹杯面的白雾，小小地抿了一口热茶，沉吟着说了四个字“寰宇影视。”

    安灵愣了下，双眸猝然睁大，

    震惊得说不出话来。

    寰宇影视是国内影视公司里首屈一指的龙头企业，每年出品的电影占据了市场份额的百分之七十以上，其余的公司都只能选择和寰宇合作，或者在它之后分一杯羹。亚裕传媒虽然近年上升势头凶猛，但在寰宇影视面前仍旧不够格。

    寰宇影视的董事长姓纪，除了与秦意浓关系极为亲近的人和圈内最顶层的那几个大佬，没人知道她和纪家有血脉之亲。秦意浓如今自身的地位已经够她在圈里横着走了，纪家是她最后的底牌。

    安灵瞠目结舌“你居然……”为了唐若遥动用她外祖家的关系。

    秦意浓则表现得寻常多了。

    “我在那边还能说上点话，这点小忙纪家不会不帮我。”秦意浓微微一笑，撑着沙发站起来，“此事宜早不宜迟，我去打个电话。”

    安灵看着她的背影，满脑子只有两个字疯了。

    “来，一、二、三……茄子！”405全员坐在如茵草地上，双手后撑，微微仰脸，背后是许多学校都有的一个标志性雕像——思想者。傅瑜君举着自拍杆，咔嚓，留下一张合照。

    傅瑜君将自拍杆往回收。

    “让我看看拍得怎么样！”文殊娴火急火燎第一个凑过去，和同样凑过来的崔佳人脑门撞脑门，碰了个正着，“啊”的一声惨叫，揉着脑门热泪盈眶。

    崔佳人头铁些，没事人样，扒拉着手机先看了，边看边夸赞道“不错不错。”

    文殊娴趁机往她脑门上屈指弹了下，崔佳人瞪她一眼，没弹回来。

    文殊娴刷拉拉翻着“怎么觉得唐唐笑得有点勉强啊？”她回头看拍完照就安安静静坐在一旁的唐若遥，唐若遥扬唇笑了笑，说“没有啊。”

    她已经被拉着拍了三个小时的照了，还不算中途吃午饭的时间。毕业留念，是很珍贵的影像，她即便归心似箭，也集中精力配合着拍了许多。

    奈何这群人精力太旺盛了，尤其是文殊娴，疯得不行。

    傅瑜君觑着唐若遥神色间隐含的勉强，即使不知道她要做什么，也还是善解人意道“要不今天就到这儿吧？这衣服也不是立刻就要还回去，你们这两天是不是还在学校？”

    唐若遥眸光一亮，感激地朝她投过去一眼。

    崔佳人应好，文殊娴看看天色尚早，还有些犹豫，傅瑜君按着小臂“我有点累了，举自拍杆举得我胳膊疼，想回去躺会儿。”

    “那好吧，明天再继续拍。”文殊娴兴致勃勃地搓手问，“你们今晚上吃什么？”

    再吃晚饭还得了？！

    唐若遥骇然，马上借口说“我公司有事，我得回去一趟，晚上就不和你们一起吃了。”

    文殊娴略略失望，但没硬留，说“工作要紧，明天回来吗？”

    唐若遥想了想，抿唇道“看情况。”秦意浓要是在她那儿呆着她就不回来了。

    “什么狗公司啊，毕业还有事儿。”文殊娴随口抱怨了句。

    四人打道回寝室，唐若遥把学士服脱了，平整叠在一旁，想了想，还是装进包里，她刚看秦意浓好像还挺喜欢她这个装扮。

    文殊娴看到惊讶地问“你们公司还让你带这东西啊？”

    唐若遥耳根一热，含糊道“可能有采访。”

    “噢。”文殊娴没多想，唐若遥下楼的时候又给亲自送到了楼下，挥手道“早点回来啊。”

    唐若遥坐进了校门口等待的保姆车里——车是她让助理联系的，身为公司当红艺人，还是有用车自由的，这辆车专属于她一个人。

    “回家。”她对前面的司机说，眼睛里透出

    由衷的欢喜和期待。

    刚开出去不久，唐若遥便接到了阮琴的电话。

    “有事，到公司来一趟。”阮琴说。

    她找的借口竟然成了现实，唐若遥皱了皱眉，商量的口吻道“可以明天去吗？”

    阮琴站在会议室外，瞅了瞅玻璃间里西装革履气度不凡的男人，吸了口气，说“是大事，你最好现在过来。”

    想着秦意浓在家等她，唐若遥不大愿意，加上阮琴这人她不是特别信任，执意问清楚“到底什么事？”

    阮琴给她这拖拖拉拉弄得动怒，但她不敢对唐若遥发火。秦意浓的助理刚问过她，没多久电影角色就峰回路转，而且速度快得惊人，不是秦意浓还会是谁？

    阮琴压着声音说“《南山下》，这部电影还记得吗？过来签合同，那边的人都到了，在公司等你呢。”

    “女二么？”唐若遥会错意，换了只手拿手机，不紧不慢地说，“我之前不是说不接这个女二号吗？”

    她不是瞧不起配角，秦意浓成名后还演过不少配角呢。只是让她和霍语珂待一个剧组，不是给自己添堵么？她虽然不怕对方，但不会自讨苦吃。

    “不是女二，是女主！”阮琴催促道，“你赶紧来吧，煮熟的鸭子别到时候飞了。”

    “那霍语珂呢？”唐若遥脱口道。

    “踢出去了呗，还能有两个女主吗？你怎么那么多废话，快过来啊，制片人都亲自来了，咱们得罪不起的。”

    唐若遥看看时间，已经快下午四点了，她咬了咬牙，跟司机说“改道，去公司。”

    保姆车平稳行驶在前往公司的路上。

    一去一回不知道要多久，唐若遥给关菡发了条消息。

    我去公司一趟，尽量早点回来

    想了想，抿紧唇线，缓慢地打字，删删改改，又发一条

    如果姐姐有事的话，先走也没关系

    她将手机扣在膝上，一直到抵达公司，也没收到关菡的回复。

    不太寻常。

    唐若遥心里忽然涌起了一种不祥的预感。

===032===

但唐若遥已经无暇顾及关菡回不回她消息了, 她接起阮琴夺命连环call的电话，边说边往公司里走“我已经到了, 在……”她一抬头，她的助理辛倩就在楼下等她，看她过来没有往上迎, 而是迅速按了电梯。

    “……等电梯。”唐若遥朝辛倩点了点头，辛倩回她一个笑容。

    阮琴放下电话，抿出一个笑容, 抬腿进玻璃间, 点头哈腰，冲着已经等了近半个小时的制片人赔笑道“人到了, 在电梯里, 久等了。她今天毕业典礼，可能耽误了些时间。”

    制片人摆手, 温和笑笑“没事, 可以理解。”

    阮琴也笑，拉开椅子坐在旁边, 和人拉起话来。

    制片人一只手摩挲着腕上带钻的名表, 有一句没一句地回答，有时直接装没听见, 眼皮都快合起来了，态度非常敷衍。

    阮琴的笑容依旧热情未改, 好像察觉不出对方不想和她说话似的。

    倒是制片人旁边坐着的女生扑哧笑出声。

    阮琴朝对方投去一眼，对方也看着她, 笑声更畅快了。目光玩味里又带点嘲弄和可怜，看她的眼神像是看着一个哗众取宠的小丑。

    阮琴“……”

    很气但是并不敢表现出来。

    这个女生是和制片人一起过来的，全程都没怎么说过话，但是阮琴混了这么多年，也不是一点眼力劲都没有的。看她在制片人身边自然的态度，不是制片人的女儿侄女之类的小辈，就是备受宠爱的情人，都是她得罪不起的。

    她之前试探着问了句“这位是……”，但两个人都没搭理她，只好作罢。

    阮琴和人尬聊着，余光透过会议室的玻璃墙便看到唐若遥大步过来的身影，眼睛蓦地一亮，道“她来了。”

    唐若遥敲了敲门，阮琴给她将门打开。

    “你们好，我是唐若遥。”她落落大方地率先伸出手，说话的语速不紧不慢，丝毫不见急着赶过来的仓促，要不是身上普通过头的装扮，满身的气场还以为是要去参加哪个红毯现场。

    “尹总。”唐若遥又朝制片人点点头，他们在试镜的时候就见过了。

    当时尹欢和导演林国安都很满意她，之后还一起吃过饭，但是这个片子投的最多的是刘亚裕，霍语珂在试镜的表现里也有可圈可点之处，仅在唐若遥之下，迫于刘亚裕的强势只能选择霍语珂。

    尹欢和她握了握手，笑容比对阮琴的真切多了“小唐。”

    “尹总还记得我。”唐若遥笑起来，作小小的受宠若惊状。

    奉承这门活是需要学问的，奉承得不到位就会变得夸张、谄媚，比如阮琴。但唐若遥的奉承就会让人很舒服，她的眼神和肢体是和谐的，都透出无比的真诚，有一种润物无声之感。尹欢即便知道对方临时被换应当会心存不满，但看着她那张高山冰雪般无法企及的脸上露出笑容，还是会发自内心地相信和愉悦。

    “当然记得了，我可是和林导夸了你很久呢。”尹欢笑着说。

    两人互相友好地吹捧了两句。

    唐若遥将视线投向尹欢左侧半步远的年轻女孩身上，她年纪看起来和自己差不多，二十出头，穿一身淡紫色的刺绣连衣裙，眉如墨画，眼如水杏，脸颊白净，是副漂亮的好样貌，嘴角噙着一抹似笑非笑，望着她的打量目光里充满玩味。

    唐若遥本能感到不适，自若地收回眼神，问尹欢“这位是？”

    尹欢神色肃了肃，介绍道“这位是纪小姐。”

    他语气颇为恭敬，姿态低了许多，唐若遥便在脑子里思忖着纪这个姓，圈子里最有名的姓纪的是哪家，

    她瞳孔轻微地收缩了一下，难道是——

    果然听得尹欢继续介绍道“寰宇影视纪董事长的孙女。”

    噔楞——

    阮琴手里的笔掉在了地上，脸上惊惧不定。

    寰宇影视！

    那是当年国内当之无愧的排名第一的影视公司，阮琴现在工作的，即唐若遥待的这家经纪公司不过是市场上的中型偏大的娱乐公司，放到亚裕传媒前都矮一头，更何况是寰宇影视！

    所以把唐若遥的角色抢回来的是寰宇影视，不是秦意浓？不对，秦意浓一定和寰宇影视有关系！能够轻易使唤动纪董事长的孙女，阮琴心里对秦意浓的惧怕又多了一层。

    众人一起朝阮琴看过去，那个纪小姐还好，尹欢面上露出一丝不耐，唐若遥抢先开口，淡声道“阮琴，你先出去吧，这儿暂时用不着你。”

    阮琴捡起笔，放回桌上，听话地退了出去。

    等她站在了空无一人的门口，才恍惚回神，她是唐若遥的经纪人，为什么表现得跟她的助理一样？而且她为什么敢直呼自己的名字？！

    阮琴后知后觉地烧起怒火，对着虚掩的会议室大门和里面的两尊大佛，又没有那个胆子再走进去。

    只得在门口听着里面的动静。

    阮琴退出去后，唐若遥歉声道“见笑了。”

    纪小姐的笑容又深了些，微微弯唇，向唐若遥伸出右手，自我介绍“纪云瑶。我们寰宇影视决定投资这部电影，你是我们心目中女主角的最佳人选，很期待未来与你的合作。”

    唐若遥和她握了握手，客气道“纪小姐过誉了。”

    天上有掉馅饼的好事吗？有的，但馅饼后面往往伴随着陷阱。

    唐若遥不是个急功近利的人，看到眼前的利益便会凑上去。她歪了歪头，露出一分恰到好处的好奇“我能冒昧地请问一下，你们为什么选择我吗？”

    她和寰宇影视一点关系都没有，也不认识寰宇影视的熟人。哦对了，文殊娴是寰宇的签约艺人，但是文殊娴不过是寰宇旗下当红艺人中的一个，像她一样的还有大把，文殊娴的体量不足以让寰宇亲自出马。如果她真的有那个本事，也不会和霍语珂在校道当众掐起来。不是文殊娴，还会是谁？

    秦意浓？唐若遥脑海里掠过这个名字，马上又排除了。

    想到这里她就再次动了要换掉阮琴的念头，阮琴在电话里只会给她说是大事、要紧的事，叫她赶紧过来，连最基本的，对方的来历背景，为什么要投资她，这么大费周章地把角色还给她，想从她身上得到什么？这些都不事前调查清楚。

    她近来不是第一次有这种想法，因为阮琴的无能和平庸已经妨碍到她了，她需要的是一个心思缜密、办事周到、有前瞻性，手腕强大的经纪人，能够和她携手共赢，而不是一味拖她后腿。

    唐若遥暗自思忖，等毕业的事彻底处理完，她换经纪人的事也要提上日程了。

    纪云瑶轻点着下巴打量她，似笑非笑地说“因为你有才华啊。”

    娱乐圈里缺才华这种东西吗？缺，但缺的是大才、惊才，唐若遥的才华还不值得一个陌生的公司一掷千金。

    唐若遥不吃她这糖衣炮|弹，笑了笑“纪小姐谬赞，我还是有自知之明的。”

    纪云瑶望了她两眼，说“你真有意思。”

    怪不得……会喜欢你。

    唐若遥莞尔，施施回道“不及纪小姐有意思。”

    纪云瑶好似听不懂你来我往的客套话，来了兴致，挑眉问道“那你倒是说说我哪里有意思？”

    唐若遥“……”

    见她哑然，纪云瑶像个恶作剧得逞的小女孩，登时大笑出声。

    尹欢在旁瞧得一头雾水。

    这位纪小千金不是同他一起来的，他们是在星锐传媒——即唐若遥签约的这家公司楼下碰见的。尹欢在一些宴会场合，见到过纪云瑶挽着她爸爸，也就是寰宇影视总经理出席，一来二去的，虽然没有交情，却认识对方的脸，他主动上前招呼，纪小千金说自己是在等他一同上来。

    尹欢原本打算和唐若遥说一说新投资商的事，把合同一签完事，这位纪小千金跟聊上瘾似的，越聊越跑偏。

    “唐小姐是哪里人啊？”

    “z市。”

    “离得还蛮远的，平时想家吗？”

    “……还好。”

    “唐小姐在家的时候都喜欢做什么？”

    “看书。”

    “我听说xx有一家很好的餐厅，有兴趣和我共进晚餐吗？”

    “不好意思，有约了。”

    “男朋友？还是……”纪云瑶凑近些，微微笑着看她，“女朋友？”

    唐若遥抿了抿唇，面对纪云瑶这样死缠烂打且明显别有目的地追问，已经不想再作回答。

    尹欢抬手掩在唇前，咳了咳“纪小姐。”

    纪云瑶神采奕奕，偏头瞧他“怎么了？”

    尹欢低声提醒“合同。”

    纪云瑶哦了声，在椅子上坐好，下巴抬了抬“那就签吧，你们公司法务部已经看过了，不放心的话你再亲自检查一遍。”

    她身上有种奇特的矛盾，笑起来的时候散漫轻佻，标准纨绔子弟式的玩世不恭，一旦敛了笑，便生出一种锐利的锋芒来，气势几乎有些逼人。

    唐若遥为她忽然流露出来的气质微微心惊了下。

    她没有接触过纪云瑶不清楚，尹欢却是知道的。纪云瑶不仅仅是寰宇影视董事长孙女的身份那么简单，纪家家大业大，子孙众多，因为家教森严，子孙里少有纨绔不成器的，所以这么些年传下来，纪家人渗入各行各业，树大根深。纪云瑶就是这一代孙子辈里最成器的之一。

    寰宇影视老董事长年事已高，已经放权给他的儿子，也就是现在的总经理。纪云瑶刚毕业一年，在寰宇影视任部门经理，眼光独到，投资的几个项目赚得盆满钵满，深受重视，俨然当成下个接班人培养。

    别看她平时没个正形，到了谈判桌上，那些商场里摸爬滚打的老油条轻易都招架不住她。所以尹欢才对纪云瑶这么毕恭毕敬。

    “抱歉，如果没有理由的话，我可能不会签这份合同。”唐若遥没接尹欢递过来的笔，不卑不亢道。

    没有这个角色她不会怎么样，但背后的风险她暂时看不清。这个莫名其妙的纪小姐，唐若遥不着痕迹地眯了眯眼，是个很危险的人物。

    尹欢“……”

    其实他也不知道缘由，寰宇对此讳莫如深，但不妨碍他劝唐若遥“小唐，这是个好机会，你不要犯傻……”

    “多谢尹总好意，但是我这个人比较保守，不喜欢冒未知的风险。”她看着纪云瑶，淡然笑道，“不知道我有没有那份荣幸，让纪小姐为我解答疑惑？”

    纪云瑶和她对视，忽然笑起来，笑声清亮悦耳，整个会议间都听得见。

    唐若遥神态自若，同样回以笑容，并不表现出奇怪。

    纪云瑶一手撑着会议桌的木质桌面，倾身过去，贴在她耳边，薄唇微启，轻轻地说了三个字。

    唐若遥瞳孔骤然收缩了一下，倏然抬眸。

    纪云瑶施施然退回去，慢条斯理地整了整

    自己的衣领，修长指节叩叩桌面，偏头，似笑非笑地望她“还不签吗？”

    尹欢就见唐若遥一改先前态度，一页一页地看过合同，在最后一页签下了自己的名字，一笔一画，薄唇紧抿，像是用了极大的力。

    “合作愉快。”纪云瑶站起来，和她握了握手。

    “承蒙抬爱。”唐若遥道，又向尹欢道谢。

    纪云瑶看看尹欢，说“那我们就先走了。”

    她说着走，步子却未动分毫，果不其然唐若遥说“纪小姐留步，楼下有间咖啡厅，不知是否有空赏脸一叙。”

    纪云瑶唇角上挑，抬手看腕表“咖啡厅就算了，我待会有事，就在这里吧。”

    尹欢识趣地退了出去，还体贴地帮着带上了门，门口的阮琴冲他谄媚笑笑“尹总。”

    尹欢勉强提了下嘴角，没理会她。

    会议室里。

    唐若遥看着纪云瑶，语气平静“是秦意浓让你来帮我的吗？”

    纪云瑶两手向后撑在会议桌桌面上，懒散地伸了个懒腰，笑着答“是。”

    “你和她是什么关系？”

    “你和她又是什么关系？”纪云瑶好整以暇，把问题抛了回来。

    唐若遥语塞，动了动唇，折中道“朋友。”

    纪云瑶耸肩“我也是。”顿了顿，她唇角上扬，仿佛意有所指道，“非常好的……朋友。”她眼睛里有光，唐若遥瞧得分外刺眼。

    她没有听说过秦意浓和寰宇影视有关系，如果她真的有这么强大的靠山，何至于名声如此惨烈。那么唯一的可能性就是她和眼前这个人有交情，什么交情？

    联想到秦意浓在外的传闻，唐若遥及时打住，不想往那个方向想。

    岂料纪云瑶目光玩味地上下打量她几眼，似乎在斟酌什么，方说“姐姐跟我提起过你，你和我想象中的有点不太一样。”

    姐姐……

    唐若遥脑中轰然作响。

    她居然也叫秦意浓姐姐，那她……

    那个答案已经呼之欲出了。

    唐若遥观察对方的角度瞬间改变。纪云瑶有着和她相似的年纪，同样出色的样貌，连身高都相差无几，身上的矛盾气质，就连名字里，也有个同样读音的字。

    秦意浓说过，她不止自己一个情人，但唐若遥没想到，还会有遇到她另一个情人的一天。明显，纪云瑶和秦意浓的关系比她和对方的更亲近，最起码，秦意浓从来没有在自己面前提起过纪云瑶。

    酸楚攀附到了唐若遥的心脏，让她觉得心口一阵针扎般的疼痛。

    她眼圈迅速泛红，竭力将从眼底上涌的热气逼了回去。

    纪云瑶“哎。”

    怎么感觉有哪里不对？

    唐若遥背过身去摆弄了一下桌上的笔，再转回来已是神色如常“纪小姐要是有急事忙的话，我就不耽搁了，我送送你。”

    可纪云瑶没错漏她转身之前泛红的眼眶，心头一动，明白了什么，没多话，只彬彬有礼地笑了笑，从善如流道“有劳。”

    唐若遥送纪云瑶和尹欢两人下去，再上楼碰到阮琴兴师问罪的脸，阮琴气势汹汹地朝她走过来“你刚才——”

    唐若遥心烦气躁，冷冷地扫过她，满脸不耐“闭嘴！”

    阮琴被她眉宇间的阴郁暴躁吓得说不出话来。

    唐若遥拿起沙发上的包，兀自离开了。

    纪云瑶坐进自家的商务车后座，指尖在手机屏幕上轻轻地点了几下，拨出去一个电话。

    那边很快接起来。

    纪云瑶柔下声音，拖长了音唤“小姑姑姑姑~”

    秦意浓冷淡嗯了声“事情办完了？”

    “办完啦，我看着她签的合同，字儿写得不错。”纪云瑶佯装伤心道，“人家这么辛苦，你居然连句夸奖的话都不说。”

    “真棒。”秦意浓用一副没有任何起伏的声音说。

    “哈哈哈哈哈。”纪云瑶不知道被她戳中了什么笑点，笑得浑身都在抖。前座的司机习以为常，大小姐的笑点神鬼莫测，有点不似常人。

    “再笑小心羊癫疯。”秦意浓还是那副冷漠的语气提醒她。

    纪云瑶笑得更加厉害了。

    小姑真有意思。

    秦意浓本来就头疼，听得更头疼了。

    好不容易等她笑够了，秦意浓问“她有没有跟你说什么？”

    纪云瑶笑着说“没有啊，就问我和你什么关系。”

    “你怎么说？”

    “朋友关系啊。”

    “嗯。”

    “不过……”

    秦意浓眼皮子莫名一跳，抬眸道“不过什么？”

    纪云瑶咳了咳，讪讪地摸了摸鼻尖，说“她好像以为我是你情人。”

    秦意浓“……”

    纪云瑶干巴巴地说“我觉得这不能怪我，都怪你的固有印象给人太深刻了。”

    “我没怪你。”秦意浓捏着眉心，“先这样吧，回头我请你吃饭。”

    “别回头了，你比我还忙，就今晚上呗，我去你家吃饭，让姑奶奶给我留口饭。”纪云瑶说，“正好我想宁宁了，我还给她买了个礼物，一直没送过去。”

    秦意浓顿了顿，说“也好，我跟我妈说一声。”

    “你能亲自下厨吗？我想点几个菜。”纪云瑶咽了咽口水，笑嘻嘻地露出了狐狸尾巴，外面的菜哪有秦意浓亲自做的好吃。

    秦意浓默了下“你想吃什么？”

    ……

    秦意浓站在家中卧室的落地窗前，背影纤长又单薄。俗话说六月的天小孩的脸，说变就变，方才还晴空朗照，现在却乌云密布，天边惊雷滚滚，眼见着一场大雨将至。

    安灵有句话还是想错了，秦意浓最大的底牌是她身体里流着的纪家的血，只要纪家不倒，她这张王牌就不会消失。现在不过是借一下纪家的势，谈不上动用底牌。

    唐若遥在圈里是出淤泥而不染的“异类”，外界对她的家世一直多有猜测。但世界上没有不透风的墙，唐若遥背后的人可能是她秦意浓，这件事在有些人那里不算秘密。他们会顾忌自己，却不会顾念自己身后一只小小的金丝雀，比如说刘亚裕这样同样有地位有权势的人。好比她看霍语珂，霍语珂在她眼里就像是一只可以随手碾死的蚂蚁，毕竟谁都不会为了一只金丝雀和平日推杯换盏的“好友”撕破脸皮，何苦来哉？真闹起来了，多的是将金丝雀拱手送人的，玩物罢了，谁会真的在乎。

    秦意浓这样的身份注定不能光明正大地为她撑腰，只能藏在暗处，旁观着旁人的蠢蠢欲动。

    但纪家不一样，纪家一旦出手，会给唐若遥扑朔迷离的“家世说”再次蒙上一层迷雾，她是不是和纪家有关系？一个疑问，就足以叫一些人投鼠忌器。

    今日之后，就算自己不管她，有似是而非的纪家为她扯大旗，敲山震虎，也能震慑住绝大多数人，保她很长一段时间的平安。

    秦意浓指尖深深陷进指腹，一个一个手指掐过去，轻轻地叹了口气，喃喃自语“遥遥。”

    不要再让我失望了。

    唐若遥一手挡着脸，冒

    雨跑进了楼里，明明没走几步路，却气喘吁吁。

    她按下电梯，从包里掏出手机，眼睛里久违的光亮了起来。

    关菡回她消息了。

    到了家告诉我

    唐若遥抹了把脸上的雨水，打字我已经到了，在楼下等电梯

    关菡秒回进家门再说

    叮——

    电梯门应声而开，唐若遥收好手机没再回复，迈步踏了进去。

    电梯上行，她脑子里忽然闪过纪云瑶的脸。

    还有她那声现在想来似乎带着炫耀意味的“姐姐跟我提起过你”。

    唐若遥背抵着电梯轿壁，扣着手包的五指骤然收紧，骨节用力得泛白。

    不。

    唐若遥甩了甩头，自己不该想那么多，她要安守本分，情人的本分。最起码出现在她面前的秦意浓，是她一个人的。

    她在门前久久地伫立着，垂眼失神地望着门锁，手指几度抬起又放下。

    直到包里的手机震了震，关菡来消息问她到家了没有，唐若遥才收拾起狼藉的心情，搓了搓脸，抿抿唇，露出颊边不明显的梨涡，暗吸口气，开锁进门。

    唐若遥回身将门带上，探头探脑往里看，喊了声“姐姐？”

    玄关干净，没有属于其他人的鞋。

    走了？

    唐若遥心里轻轻地咯噔了一下。

    “姐姐。”

    她不死心地把家里的房间都打开看了一遍，空无一人，茫然地坐在沙发上。

    姐姐回去了吗？她焦急地给关菡发信息问。

    回她的是关菡的来电，和她的消息几乎没有间隔。

    “关菡姐。”唐若遥坐正了身子，难得有两分急迫问道，“姐姐她——”

    那边的呼吸格外幽静。

    唐若遥忽然明白了什么，话音戛然而止。

    “是我。”良久，传来一声应答。

    秦意浓的声音里没有她熟悉的笑，很冷，让她联想到那天早上起来她离开以后冰冷的房间。

    唐若遥讷讷，嗫嚅半晌，能说出来的依旧只有那两个字“姐姐……”

    秦意浓冷漠地说“你的角色我还给你了，这是最后一次。”

    唐若遥不懂她的意思，却没来由感觉到恐惧。

    “唐若遥。”秦意浓第一次喊她的全名，声音凛冽得像万年不化的冰雪。

    唐若遥手指微颤，抖着声音说了声“在。”

    秦意浓一字一顿道“我捧着你，不是让你忍气吞声的。别人打你，你就打回去。不能打的你来告诉我，我帮你打。要是你连打回去的想法都没有，现在就退圈，当个普通人。”

    唐若遥发白的指尖用力掐进掌心，脊背绷成了一条直线。

    秦意浓“我不养废物。”

    天边骤然响起一道惊雷。

    电话断了。

===033===

从打完那通电话开始, 秦意浓就在沙发上坐着，用背朝着关菡, 一直没说话。

    关菡看到她微微仰着脸，眼睛好像是望着头顶的天花板。

    关菡轻轻地走近，还没走两步, 就见她抬起一只手，将手背在脸上抹了一下，房间里传来轻轻吸鼻子的声音, 倏忽即逝, 快得让人觉得是耳朵产生的幻觉。

    ……她哭了。

    关菡骇然，眸心微颤, 不敢再往前, 轻手轻脚地从房间退了出去，带上了门。

    秦意浓回头看了一眼, 眼圈通红, 复又转回来，慢慢地把脸埋进了胳膊里。

    关菡在楼下陪纪书兰说话, 纪书兰问一些秦意浓最近的行程, 有的工作上的无关紧要的，关菡就会告诉她, 这个是秦意浓事先交代过的。纪书兰与秦意浓母女有隔阂，关系总不亲不疏, 对着关菡反而自在一点。

    关菡显得有些心不在焉，频频往楼上看, 她很担心秦意浓的状况。

    秦意浓身上扛了太多的事情，活得像一张时刻绷紧的弦，她那个人又一贯隐忍。本来唐若遥是她纾解压力的安乐乡，可能唐若遥不知道，在她那里，秦意浓比任何时候都要放松。三年前，要不是唐若遥突然走进秦意浓的生命里，说不定她早就撑不下去了，就算撑下去了，也不会是现在的样子。

    她已经比关菡预想中的结果要好得太多。

    关菡恍惚间明白，那时候秦意浓之所以救下唐若遥，并把她带在身边，并不是无缘无故，很可能是感觉到自我毁灭前的一种自救。她像抓住一根救命稻草一样抓住了一个人，用力地抓紧，让自己不要沉下去。

    秦意浓倾注了太多的感情在上面，她陷得越深，现在遭到的反噬就会越严重。

    关菡猛然攥紧了手下沙发的皮料，完了完了，秦意浓该不会又像三年前一样行尸走肉吧？现在去找一个李若遥还来得及吗？

    不等她拓展这些荒唐的想法，纪书兰出声轻轻地打断了她，试探的口吻“秦意浓是不是心情不好啊？”

    关菡挤出一个笑“阿姨怎么会这么问？”

    纪书兰面露隐忧“我看她今天回来笑都没笑一下。”

    秦意浓每次回来都是笑容满面的，不能说回回心情都很好，但纪书兰印象里已经很久没见过她面无表情进门的样子了。

    关菡不知道能不能说，斟酌了下，道“阿姨，这个我也不是很清楚。”

    纪书兰虽然上了年纪，但不傻，她知道眼前这个小姑娘是故意不说。

    纪书兰心里叹了口气。

    秦意浓总是报喜不报忧，有时候她真希望她能主动告诉自己一点事情，她那一行，能是那么好混的么？就算是坏的事，说出来，自己也可以帮她分担一点，亲人不就是要互相照料吗？

    一想到以前的那些事，纪书兰就无比后悔当年猪油蒙了心，没有早一点和她爸秦鸿渐离婚，让她平白遭受了那么多屈辱。旁人的恶意他们没办法杜绝，为什么在最需要帮助的时候，自己家人还在背后朝她捅了一刀。

    她当时有多痛？

    是因为这样，她才不肯和自己亲近吧，她亏欠这个女儿的实在太多了。

    纪书兰想着想着眼眶湿润，心里的难过不断地翻涌上来，连忙别过脸，以手拭泪。

    关菡瞧得莫名，忙从抽纸盒里抽了两张纸巾往外递。

    纪书兰摆手，按着眼角温和笑笑“想起了一些旧事。”她站起来，背对着关菡，“晚饭留在这吃吧，你想吃什么，阿姨给你做？”

    关菡哪有心思点菜，满脑袋浆糊，勉强想出了一个烧茄子，楼上

    一道淡然嗓音响起“妈，你去歇着吧，纪云瑶待会要过来，我亲自做几个菜招待她。”

    纪书兰还是背对着楼上，拍了下额头，做恍然大悟状，笑着说“瞧我这记性，你先前跟我说过一遍，我给忘了，那我去院子里摘几把菜，晚上做个清炒时蔬，对身体好。”

    她说着拖着瘸腿匆匆离开了。

    关菡掩去眼里的担忧，抬眸平静地看着秦意浓从楼梯上走下来。

    秦意浓不喜欢面对任何人怜悯或者同情的眼神，所以最好当作无事发生。

    秦意浓把属于关菡的手机还给她，看了纪书兰的背影一眼，淡道“她怎么了？”

    关菡接过手机，如实以告“哭了，说是想起了一些旧事。”

    秦意浓神色冷淡，什么都没说。

    她把手收回去的时候，关菡眼尖地看到她掌心多了一道创可贴，先前还没有的。

    “这个……”她语气小心，指了指秦意浓的手。

    “不小心划了下。”秦意浓无意多说，转身往墙角的冰箱走，声音提高了些，淡然如常，“要留下来吃饭吗？我今天下厨。”

    关菡“不了。”

    她不想面对纪云瑶，连秦意浓的厨艺都没法动摇她，纪云瑶就是个小变态。看着体体面面斯斯文文一个小姑娘，比谁都要可怕，天使的长相，魔鬼的性格。

    秦意浓笑了声“你不是怕纪云瑶吧？”

    关菡嘴上否认“没有。”迅速收拾包的动作却很诚实，“秦姐，没事的话我就先走了。”

    她跑得正及时，前脚刚走，后脚纪云瑶的轿跑就开进了院子里。

    纪云瑶换了身衣服，清凉的短袖短裤，一双长腿显得更加笔挺修长。她往回扫了眼那道莫名熟悉的影子，眯了眯眼，抛之脑后，朝在院里安静荡秋千的宁宁大步迈了过去。

    “宁宁~”她扬了扬手上精致的包装袋，酝酿出最最温柔的笑容，“看姐姐给你带了什么礼物？”

    宁宁坐在秋千椅上，先乖巧地喊了声“瑶瑶姐姐。”再软软糯糯地说，“能帮我把秋千停下来吗？”她小短腿够不着，是芳姨把她放上去的，芳姨刚进屋子里了。

    纪云瑶被小奶音萌得心都要化了，忙不迭上前“姐姐现在就放你下来。”

    她直接坐了上去，两脚踮地让秋千停了下来，侧身抱起宁宁，在她的小脸蛋上狠狠香了两口，孩子的奶香味顿时盈满了她的呼吸。

    纪云瑶埋在小朋友肩头，感觉自己笑得像个猥琐变态，稍微收敛了下。

    纪云瑶自己不喜欢带小孩，但是她喜欢玩别人家的孩子，尤其是好看的和乖巧的，宁宁二者皆有，顷刻间俘虏了她的“芳心”。

    说实话她一开始对秦意浓这个从外面认回来的小姑没有太大的感觉，就只有特别好看这一个印象。一是因为她聪明敏锐，有远胜常人的直觉，秦意浓在纪家的目的并不单纯，她虽不排斥，也不会上赶着叫她亲近利用；二是因为她家里亲戚实在是太多了，她爷爷那辈兄弟姐妹有八个，绵延到现在的子嗣数量可想而知。每回过年的家族聚会，新的小萝卜头跟韭菜似的一茬一茬地往出冒，她这个做姐姐的红包都发不过来，更别说认脸了，噢，出生的也可能是她的长辈。

    纪书兰这支算是造福了，纪书兰——秦意浓——秦嘉宁，一共三个人，给她记这一支亲戚省了不少功夫。

    秦意浓暂时没有带秦嘉宁去过纪家的家族聚会，但纪云瑶忘记是哪回，她奉了爷爷的命，过来给纪书兰送东西，一眼就看见坐在客厅地板乖乖玩积木的宁宁，一双眼睛黢黑明亮地朝她望过来，放下积木，往大人身后躲。

    秦意浓刚巧在家，温柔地教她说“叫姐姐。”

    宁宁奶声奶气“姐姐。”言毕，露出一点害羞的笑，“你真好看。”

    怎么会有这么可爱又爱说实话的小孩子！简直是她见过的小孩子之最！

    纪云瑶立刻就不行了，当场理智全无，等她回过神来的时候，她已经跪坐在了宁宁身边，在她脸上亲了一大口。

    一旁的秦意浓“……”

    两人结下了缘分。

    秦意浓在纪云瑶心里，从特别好看的小姑变成了宁宁她妈，并且存在感直线上升。虽说有些阴差阳错，但她跟秦意浓亲近之后，了解多了，发现这个小姑确实是个很有意思的人，尤其是她还做得一手好菜。

    一家人，就不要分彼此了，利用不利用的太见外。她能庇佑，举手之劳的事，自然会庇佑一下。

    外面的人欺负她小姑这么久，现在还想接着欺负，也要问他们纪家答不答应。她一直等着秦意浓用到纪家，用到自己的那天，没想到第一次竟然是用到一个不相干的人身上。

    更有意思了。

    纪云瑶唇角玩味地往上挑。

    纪云瑶逗得宁宁咯咯直笑，她自己也大笑，笑声一直传进大开的门里。

    纪书兰从里面走出来，扶着门框，招呼纪云瑶“瑶瑶要不要进来先喝杯水？”

    刚巧从厨房出来的秦意浓眼睛蓦地一亮，朝门口望去，下意识往前跨了一步，又想起什么，眼里光芒暗淡，自嘲地勾了下唇角。

    她定了定神，又走了回去，过了会儿，看着自己空荡荡的双手，目露茫然。

    她刚刚是想出去拿什么东西来着？

    纪云瑶回头道了声“不用了兰姑奶奶，我不渴，待会再进去。”

    宁宁低着头拆膝盖上放着的礼物，包装有点大，腿上盛不下，纪云瑶一只手体贴帮她托着，另一只手撑着下巴，眼神自信，笃定她会喜欢。

    宁宁拆开包装，惊呼“哇。”

    纪云瑶“哇哇，喜不喜欢？”

    宁宁在纪云瑶脸上亲了一大口，纪云瑶眯着眼，笑得满脸餮足。

    秦意浓满头热汗，对付着刚下锅的一条鱼，噼里啪啦的油珠四溅，小朋友拉开门闯进来，抱住秦意浓的一条腿，小脸上布满了兴奋“妈妈妈妈。”

    秦意浓被扑得心里一个咯噔，连忙把火关了，提溜着小朋友往外走了几步，并没有开口责怪她的冒失，而是蹲下来跟她平视，温柔道“怎么了？”

    宁宁“姐姐送了我一个礼物！”

    秦意浓“什么礼物？”

    “你来看嘛。”宁宁激动地拖着她的手往外跑。

    秦意浓围裙都没解，无奈笑笑。

    “就是这个！”宁宁小手一指。

    秦意浓循着她的视线看去。

    客厅的沙发上摆着一幅很大的画，画上画的是自己。秦意浓莫名，一幅画就让她这么兴奋了？

    宁宁高兴地说“妈妈平时都不在家，有了这幅画，我就可以一直看到妈妈啦。”

    秦意浓心里蓦地一酸，弯腰亲了亲宁宁的脸蛋。

    “那妈妈把它裱起来，放到你房间里好不好？”

    宁宁用力点头，小心地捧着画看。

    秦意浓回厨坊继续做菜，望着锅里的热气慢慢地想事情。

    “小姑？”

    大人比小孩子有分寸，秦意浓回头看，纪云瑶在门口探出了一个脑袋，手礼貌地作叩门状。

    “进来吧。”秦意浓说。

    煎过的鱼

    表面呈金黄色，却并不显得干，被油光染了层鲜亮，丝丝诱人的香味从改刀处散发出来，弥漫在空气中。

    纪云瑶腹中轰鸣，顿觉自己赶在这时候进来是在折磨自己，她强迫自己不去闻那香味，问“你这次回来打算待多久？”

    “话是你教宁宁说的？”秦意浓淡道。

    “我冤枉。”纪云瑶抬手发誓，说，“绝对是她真情流露。”

    “画总是你送的。”

    纪云瑶低头摸摸鼻尖。

    “连小孩子都算计。”秦意浓哂道，语气里却没有责备。

    纪云瑶耸肩一笑“你又不知道我喜欢宁宁，当然看不得她受委屈啦，天天在家望眼欲穿，妈妈都不回来，小可怜。”

    秦意浓叹了口气，说“这次会多呆一段时间。”

    “转性了？还是恋爱了？要享受生活了？”纪云瑶奇道。

    “你觉得是什么就是什么吧。”秦意浓不想过多解释。

    “小姑你对人家真的好冷漠。”纪云瑶捂着心口作痛心状。

    “我是第一天对你冷漠吗？”秦意浓睨了她一眼。

    她回纪家认祖归宗，和纪云瑶一照面，就知道这位不是善茬，弄不好会引火烧身，得不偿失，所以根本没打算跟她套近乎，只保持着不远不近的点头之交。

    “哈哈哈哈哈。”纪云瑶一秒笑瘫，扶着流理台，前仰后合，笑得上气不接下气。

    秦意浓“……”

    鬼知道她又是什么地方戳到了纪云瑶的笑点。

    秦意浓懒得搭理她，兀自揭开旁边的汤锅，放了些调味料，取下一旁的长柄木勺搅匀。

    纪云瑶边笑边说“那个唐若遥……”

    秦意浓握勺的手一顿，表情平静。

    纪云瑶觑着她的神情，不紧不慢地补上“有对象了吗？”

    秦意浓盛了一小碗汤，用调羹舀了点，吹了吹上面的热气，小口地喝了点，皱皱眉头，又加了点盐。

    好像根本没听见她在说什么。

    “我今天接到你电话以后，就让人查了查她，她这几年在圈里混得很不错，出淤泥而不染，清清白白一朵白莲花，背后的人是你吧？”

    秦意浓自顾自忙碌。

    纪云瑶手撑在大理石台边缘，倾身靠近点“花了不少心思吧？故布迷阵让人以为她是背景显赫，一面捧着人家还要给人家一个好声名。我见过她了，长得还可以，人也有一丁点儿意思，但圈子里这样的人一抓一大把，我见过的没有一千也有一百。就说那些想爬你床但求一睡的，比她好看的都不少。我就不明白了，她到底哪一点吸引你？该不会是床技吧？”

    秦意浓额角青筋隐隐跳动。

    纪云瑶恍然大悟地“噢”了声，窥探到什么惊天秘密似的，轻笑出声“还是说，你真的喜欢她？为她神魂颠倒？”

    秦意浓闭了闭眼，收敛情绪，平淡道“你想太多，不过是一个有些喜爱的小玩物罢了。她角色掉了，缠我缠得过分，我一时冲动就应了，不好反悔，又不想得罪刘亚裕，才会来找你。”

    她看向纪云瑶，眸光里淡淡无奈。

    “那正好，这样不听话爱缠人的小东西，就缺一点教训。”纪云瑶露出恶劣的一笑，“把她送给我，我调|教好了再还给你。”

    唐若遥坐在沙发里发呆。

    外面电闪雷鸣，轰隆作响，暴雨瓢泼，落地窗外一片朦胧，整座城市都在笼罩在了磅礴的雨幕中。

    电话已经挂断了许久，她的感觉还是不太真切。

    她往回拨了一次，对

    方没接，直接挂断了。

    她脑海中不断地回响着秦意浓说的话，冰冷非常的语气。伤心吗？好像有一点，更多的是茫然，被巨大的冲击冲得失去了情绪感知能力，直接懵了。

    她从客厅茶几下抽出了纸笔，把秦意浓说的话一个字一个字回忆出来写在纸上，等她差不多摆脱茫然，才捧在手里仔细地端详。

    她一开始感觉到的惧怕，是因为秦意浓忽然改变的态度，对未知的恐慌一时挟住了她，而不是她所说的内容。

    她看了很久，始终不太懂。她隐约觉得，她的认知和秦意浓的话出现了巨大的偏差。

    唐若遥一直在思考，期间给自己做了个营养晚餐，洗了个澡，中途还翻了翻制片人给她的《南山下》的完整版剧本，写了会儿人物小传换换脑子。

    到深夜，她还是想不通，把这段话拍下来，发给了关菡。

    其实也不是完全想不通，而是她想通的她不敢相信，秦意浓是她想的那个意思吗？

    她一向自诩聪明，此刻她宁愿做一个蠢人。

    不管是出于她喜欢秦意浓，还是出于还有一年，不，还有11个月的包养合约。讨金主欢心，是金丝雀的义务，她会履行到合约终止那天。

    半夜收到图片的关菡“……”

    为什么和她事先想好的剧本不一样？

    还是唐若遥的脑回路彻底长偏了？

    不应该伤心难过不可自拔吗？慢慢走出伤痛然后奋发图强？

    关菡暂时没有请示秦意浓，回复你什么意思？

    唐若遥我就是不知道什么意思才问你，关菡姐，能给我解答一下吗？

    关菡……

    [系统消息关菡撤回了一条信息]

    发省略号不符合关大助理一贯的画风。

    关菡拿捏不准，还是请示秦意浓去了。

    床头柜上的手机嗡地震了下，脚步声慢慢靠近，一只修长白皙的手将盛着冰块和威士忌的玻璃杯放下，淡色的酒液在壁灯下漾出暖色的光。

    那只素手执起了手机，滑开屏幕。

    秦意浓太阳穴登时隐隐作疼发这个图片给我干什么？

    嫌她不够难过给她回忆往昔添堵么？

    关菡遥小姐发给我的，问我是什么意思，我要怎么回复她

    秦意浓和关菡露出了如出一辙的无语。

    秦意浓轻轻地吸了一口气，打字她上学的时候语文成绩是不是不好？

    关菡我去查？

    秦意浓揉了揉酸疼的眉心，打字算了，你就跟她用粗浅的话解释一遍吧，小学生都看得懂的文字，你知道我那段话的意思

    关菡好的

    秦意浓放下手机，坐在床沿抿了一口威士忌，不知道为什么突然觉得方才的事很好笑。于是她就笑了，细长的手指抬起来遮住眼睛，唇角弯弯。

    唐若遥看着上方的“正在输入”。

    “正在输入”了很久，唐若遥喝完一杯牛奶，收到了一长段的信息。

    这绝对是关菡有史以来和她说的最多的一段话。

    唐若遥抿唇，一行一行认真地看。

    唐小姐，我给你翻译一下。事情是这样的，上回你不是挨了阮琴一巴掌么，你发了条朋友圈，秦姐看到很生气，阮琴竟然敢动你，但她最生气的其实是你不会反抗，阮琴这个人欺软怕硬，她在公司里也不是什么有分量的人，你现在的地位，即使没有秦姐，也能堂堂正正地甩回去，但是你没有。还有这次抢角色的事情，这是你应得的，谁也不能从你手里拿走，你要有这

    个意识。你解决不了的事，秦姐希望你去找她，她帮你解决，哪怕实在没办法，但你一定要有抢回来的想法，不能任人欺压，哪怕这次输一城，下次有机会你要在别的地方找回来，让她不敢再动你。这个圈子就是这样，你不亮爪子，不去争不去抢，别人不知道你的厉害，就会欺负你。现在你有秦姐这座靠山，谁都不要怕。

    这样的事不是第一次了，从很久以前，你就是这样，不争不抢，佛系演戏，什么阿猫阿狗都能踩到你头上，秦姐这次之所以这么愤怒，是因为忍无可忍，她自己很强，所以很讨厌懦弱无能的人，打你的脸就是在打她的脸。要是你真的家世显赫就罢了，但你清楚这只是个谎言。靠山山会倒，靠人人会跑，目前她还没倒，暂时借助她的力量，你要学会自己强大起来，将来才能凭自己的能力在圈里赢得一席之地。你和她在一起这么久，不知道她在玩养成游戏吗？她不是要养菟丝花，而是霸王花。

    真·小学生都能看得懂的语言，其中的度关菡把握了很久，实在很难在不暴露出秦意浓喜欢她的情况下跟唐若遥把事情解释明白。

    遥小姐上学的时候是不是真的语文成绩很糟？关菡跟着深深地怀疑起来。

    发完这条消息，关菡重重地吁了一口气。

    屏幕上方的“正在输入”断断续续，关菡起身给自己倒了杯水，渴了。

    回来的时候，屏幕上静静地躺了条简洁的消息。

    唐若遥我知道了

    关菡轻轻地挑了下眉。

    挺上道？就是不知道是真的知道还是假的知道，毕竟语文成绩不好。

    她刚要回问，一条消息又跳了出来。

    我能和姐姐通个电话吗？

===034===

遥小姐想和你通个电话

    关菡如实转述唐若遥的话。

    秦意浓今天情绪起伏太大, 晚上精神状况便格外糟糕，一看到连关菡都犯蠢险些没压住自己的脾气。

    她狠狠地掐了下眉心, 按捺住火气，发了句语音。

    关菡点开，里面传出的声音幽幽的, 深夜里阴森诡谲，宛如鬼魅“我和你现在在一起吗？怎么和她通电话？你的脑子呢？”

    关菡后背发紧，差点冒出一身冷汗, 回复我知道了

    “睡了。”她眉宇沉郁, 又发了句语音。

    秦意浓眼睛里血红，随手将手机抛到了软和的被面上, 端起床头柜上的酒, 仰脖一饮而尽。

    冰凉的酒液从喉咙入胃，喝得太猛太急, 秦意浓呛得咳嗽起来, 一手撑着床沿，揪住床单, 指尖攥得发白, 另一只手按着自己的胸口，弯腰咳得惊天动地。

    好在二楼她一个人独居, 惊动不了早已入睡的纪书兰和秦嘉宁。

    秦意浓等咳嗽平复下来，重新倒了杯酒, 坐在落地窗前的单人沙发上，卧室只开了一盏壁灯, 越远的地方越昏暗，等到了窗前，只能照出秦意浓被阴影笼罩看不清表情的五官。

    她想，唐若遥是真的没听懂吗？

    还是听懂了，故意懂装不懂，以退为进。

    经历了上次送药膏的事件，秦意浓一点都不低估她的敏感和聪慧，尤其是在有关她的事情上。不管她是真不懂，还是假不懂，秦意浓都不会再动摇。

    该铺的路她早就铺好了，如果她再不会走……

    秦意浓闭了闭眼，靠在椅背上，下颔一点一点地绷紧了，双手紧握成拳。

    唐若遥得到了否定的回答，并不气馁。

    对关菡道了谢且体贴地让对方早睡，唐若遥将手机放下，坐在书房的椅子里，十指交叉抵在下巴，眼神里闪过一丝轻微的笑意。

    有了关涵的佐证，她想秦意浓的意思她没有理解错，一时竟有些哭笑不得。

    虽说她在外表现得与世无争，和秦意浓本身关系没有那么大，但对于秦意浓的“殷切期望”，她还是有如身置梦中。

    娱乐圈是个什么地方，唐若遥早就知道。尤其是这几年在圈内见多了形形色|色的事物，见风使舵，捧高踩低算轻的，同室操戈、背地捅刀亦是司空见惯，她被秦意浓保护得很好，但不代表她没有眼睛不会去看，她一直在看，在积累，在总结，像准备长途迁徙的候鸟，为了将来脱离秦意浓后在暗暗积蓄力量。

    她的速度很慢，她怕秦意浓发觉她的“异心”。她始终记得在那张酒桌上，秦意浓言笑晏晏指着她，堂而皇之地要走她，旁边没有一个人敢有异议，哪怕是她原定的金主，讪讪地表示她已经有主了，秦意浓一手托腮似笑非笑，男人就不敢说话了，她原定的金主，甚至在朋友的暗示下主动将自己送过去，推进了秦意浓怀里。

    那时候唐若遥就看出来了，秦意浓很强大，在娱乐圈里也是一般人不敢招惹的人物，得罪她，比得罪她原定的金主可怕多了。她被秦意浓包下，哪怕对方对她再好，她那颗心也是悬着的，因为她不知道秦意浓什么时候会发怒，她在秦意浓面前就像一只可以随手捏死的蚂蚁，谁会把君王的宠爱当真？她在圈里，是生，是死，全在她的一念之间。

    唐若遥讨好她，甘愿做温柔依存的菟丝花，是为了给自己留一条后路。合约到期，她还是要在娱乐圈生存下去，她有新的路，新的空气，新的天地，所以她更不能在合约期里出什么问题。横竖不过四年，那时候她也刚大学毕业不久，人生的路还很长，她期待重获自由的那天。

    她喜欢秦意浓也是真的，少年人有时候会克制不住自己的感情，做出冲动的事情，也会生出不合时宜的妄想，毕竟人不可能永远理智。但她的生命不是只有爱情，爱情对她来说也不是最重要的，起码现在不是，她还没有拥有一份爱情的能力，尤其是秦意浓的感情。

    她的信念很坚定，自始至终都是同一个，她要生存，要自由。

    连站稳脚跟都做不到，谈什么爱情。

    她之前以为秦意浓要的是小白兔，她顺其自然当乖乖听话的小白兔，生怕惹她不快。现在秦意浓想让她当狩猎的老鹰，和她一年后的计划恰好不谋而合，就是不知道秦意浓这句话的度在哪里，在这个养成游戏里，她希望自己做到什么程度。

    如果自己立刻展露锋芒的话，她会不会发觉自己先前都是在伪装，从而震怒。

    唐若遥眯了眯眼，放下抵在下巴上的手，修长指节缓缓地敲击着桌面，决定还是要徐徐图之。

    就用阮琴练手试试吧，看看秦意浓是什么反应，再决定下一步要怎么做。

    想起阮琴，唐若遥在一开始曾经思考过，她是不是秦意浓故意放在自己身边的眼线，后来觉得阮琴太蠢，又是在她遇到秦意浓之前认识的，遂打消了这个念头。

    唐若遥定下了主意，去盥洗室重新洗了把脸，回到卧室，仰面躺下，对着天花板眨了眨眼睛。

    理智的归于理智，接下来是放任自己情感的时间。

    人生三大错觉之一——她喜欢我。

    唐若遥也不例外地中了套，尤其是心上人的一点异动，都足以让她想到这个方面。秦意浓的那句“不止你一个情人”将她打回原形，白天遇到的纪云瑶让她心如死灰，但晚上这通电话反而叫她从中嗅出了一丝不同寻常的味道。

    属于直觉，没办法解释。

    她把关菡的那条长长的消息翻出来又看了一遍，不必怀疑，关菡的意志就是秦意浓的意志，她发过来前肯定和秦意浓请示过，拜她“语文成绩不好”所赐，简单直白，字里行间透出来的都是对她的上心。

    没瞧见关菡说么，上回被阮琴扇巴掌，这回被抢角色，还有很久以前的一件件一桩桩，秦意浓都记得，爱之深责之切，所以才会忍无可忍，雷霆大怒。秦意浓除了教她演戏，什么时候和自己说过这么长的一段话，所以说这一回谨慎地装傻充愣还是有好处的，起码窥得了她的真实想法，没继续阴差阳错下去。

    唐若遥换了个姿势，把两条胳膊屈起来，在脑后枕着，露出笑意。

    她很有自知之明，这种自知之明让她面对秦意浓的冷言冷语消化得很快，对她的示好和温柔也能迅速冷静，不让自己沉迷，恃宠而娇，从而创下祸患。她从来没有不自量力地把自己和对方摆在同等的地位上，这是愚不可及的做法。

    秦意浓喜欢她，她固然欢喜，不喜欢她，却也不会伤心太久，因为那是理所应当的事情。她们之间是肉|体和资源的价值交换，其他的，秦意浓给她是情分，不给是本分。

    今天的唐若遥抱着秦意浓喜欢她的心思入睡，梦里都是甜的。

    隔天。

    星锐传媒。

    “高总，我想换经纪人。”唐若遥站在公司某高层的办公室里，对阮琴的上司的上司说。

    高层姓高，叫高海，长相宽厚，性格随和，是个相对好说话的上司，重要的是胆子比较小，做事务求万全。唐若遥挑了他。

    她之所以事先没有告知阮琴，是因为没有通知对方的必要。以阮琴的性子，必定要闹得人尽皆知，说不定还要被迫和她在高层面前扯皮，唐若遥懒得和她废话。

    高海一怔，慢慢从办公桌后站起来，温声说“先坐。”

    唐若遥坐在了沙发上，高海的秘书给唐若遥倒了杯茶，唐若遥双手接过，仰头望她一眼，微微点头“谢谢小周姐。”

    高海秘书没想到她竟然记得自己姓什么，她们俩似乎都没怎么见过面，在公司都不会互相打招呼的关系，一愣之下才反应过来，露出一个友好真诚的笑容。

    周秘书倒完茶，退了出去，体贴地带上了门，最后一秒往里看了看端坐的唐若遥。

    高海坐到她对面，笑眯眯地问“怎么突然想换经纪人？”

    唐若遥在星锐传媒是个异类，星锐传媒不是什么说出去能镇住一片的大型娱乐公司，也就刚能拥有姓名的程度。唐若遥签进来一年开始崭露头角，接了名导电影，名气上来，本来应该公司大力培养的，但管理层却对她的规划噤若寒蝉，权当没有这个人。高海这个级别还够不着那个真相，他只是隐隐有个猜测，有人在罩她。

    她的事业规划捏在别人手里，所以她不主动提，公司就一直没动过给她换经纪人的想法。厉害的经纪人就那么两三个，带她一个形同虚设的本公司艺人，相当于抢了自家艺人的资源，公司也不想做亏本生意。

    唐若遥淡淡地说“家里人觉得我毕业了，应该自己出来闯一闯。”

    她故意说得语焉不详，高海心里暗暗打了个突，瞬间千回百转地绕出了十七八道弯。

    “家里人”说的应该就是她背后的人，所以外界传说的“家世说”是真的？唐若遥的个人档案就在公司，直系亲属里虽然没什么值得注意的，但未必没有什么旁系的显赫亲戚，联想到昨天突然过来的纪家人，高海心头狂跳。

    “是，年轻人就该多闯一闯嘛，你家人说得对。”高海笑着附和说。

    “阮琴有多大的能力，高总应该清楚。”唐若遥的眸光里染上了一丝不悦，“除了拉皮条，其他一无是处。”

    高海笑容一滞，自己手底下的人，高海能不清楚么，阮琴在公司干了好多年，也算是老职工了，本事没有多少，但能给公司创造利润，睁一只眼闭一只眼就过去了。

    高海唔了声“也不能那么说，平时还是很辛苦的。”

    “扇巴掌辛苦？”唐若遥冷漠地说。

    “啊？”突然转变的话锋让高海怔忡了一瞬，“什么巴掌？”

    唐若遥从手机里调出那张照片，递过去。

    高海看看照片，再抬头看看她，震惊得说不出话来“这这这……”他语气低了低，赔上小心，“什么时候的事？”

    “金桂奖颁奖典礼后两天。”

    “那你怎么才……”

    “我那时忙着毕业答辩，又准备毕业的事。”唐若遥皱了皱眉，“后来就给忘了，最近刚想起来。”好像很后悔忘记这件事似的。

    “你家人……”

    “他们不知道。”唐若遥摆手。

    高海不着痕迹地松了口气。

    他胆子不怎么大，好多年才爬到高层的位置，生怕行差踏错。万一唐若遥一状告上去，怕是连他都没有好日子过。

    唐若遥确定了高海不知道她的背景，继续搬出“家里人”这面虎皮大旗，并抛出了一颗蜜枣“我家里人的意思是，现在开始合约期内，我就听公司的安排了。”顿了顿，她补充，“只要不太过分。”

    一个艺人，从冒尖出头，到星途璀璨，中间是要经历很多波折的，影视资源、时尚资源和广告资源都不是一蹴而就的，从坏到好，从普通到顶尖，这是必经的过程。唐若遥相当于一出道就站在了巅峰，名导电影、顶级代言，不要钱

    一样往头上砸。就算回落，也不会和新人一样，毕竟有底盘。公司也会顾及她的底盘，适当考虑质量。公司要赚钱，她可以接商业电影，其中有很大的商量余地。有关她的家世的烟|雾|弹还能管用一段时间，小公司有小公司的好处，不敢冒着得罪她身后人的风险乱来。等公司发现她没有背景，她手里能够谈判的筹码只会越来越多。

    最重要的是，这些是她能握在自己手里的，真正属于她的东西。

    高海眼睛微微一亮，显然为她的提议动了心。

    公司里放着一棵摇钱树却只能高高供着，好几个高层平时小聚都长吁短叹的，现在摇钱树说她要给公司赚钱，他们可都是有分红的！

    谈完话，高海亲自送唐若遥出门。

    “这件事我们需要开会讨论一下，出结果了我会通知你的。”高海殷勤叮嘱说，“注意多休息，这几天就不要再见阮琴了，免得她又发疯。”

    “好的，谢谢高总。”唐若遥款款点头，笑容优雅，从容不迫。

    阮琴这两天总觉得心神不宁。

    每次她有这种感觉，都和唐若遥有关。搞得她一睁眼，就是看手机，是不是关菡又打电话来教训她。她已经好几天没见唐若遥了，发的消息也不回，问她助理辛倩，辛倩说唐若遥在学校和室友呆在一块儿。

    阮琴稍稍安了下心。

    她最近没做什么坏事。

    直到七月的第一天，高海一个电话把她叫进了办公室。

    办公室里除了高海还有另外两个人，一个是唐若遥，另一个则是艺人经纪部的经纪人穆青梧。阮琴向高海问了好，本来想质问唐若遥一句为什么不回她信息，但她见到穆青梧，先矮了一头，屁都不敢放一个。

    穆青梧是星锐的当家经纪人，现今星锐最当红的一个小花旦就是穆青梧带出来的，连高海都要卖她两分面子。

    高海摆出弥勒佛似的招牌笑容，笑呵呵地说“阮琴，你带着青梧交接一下，以后若遥就交给青梧带，你不用管了。”

    阮琴难以置信地望向唐若遥“你竟然……”神色间颇有两分咬牙切齿。

    唐若遥“穆姐，我们走吧。”

    穆青梧嗯了声，看向阮琴的目光透着不耐烦，冷冷地说“不要浪费时间，我交接完还要赶飞机。”

    她最瞧不上的就是这种没有真材实料的人，经纪部有她简直是耻辱。

    阮琴敢怒不敢言，上前带路。

    交接完毕，唐若遥无视阮琴黑如锅底的脸，径直跟着穆青梧去了她的办公室。

    人与人之间是完全不同的，从气质就能看出来，天壤之别。穆青梧站在那儿，穿一身女士白色正装，尖头高跟鞋，腰背板直，身姿笔挺，一只手拿着文件夹，一支笔在上面勾勾画画，也不知在勾些什么。

    被新任经纪人释放出来的气场压着，唐若遥微微抿了下唇。

    穆青梧低着头，信笔勾画，并不看她，随意的语气“我听说是你选的我。”

    “是。”

    “什么时候看上我的？”

    “咳。”唐若遥呛了下，以为自己听错了。

    “问你呢，什么时候看上我的？”穆青梧重复了一遍，倏地抬起眼眸，锐如鹰隼，厉声说，“说实话。”

    “刚进公司不久的时候。”唐若遥犹豫，依旧说了实话。

    她被阮琴签进来，在公司里转过几圈。有一次穆青梧在处理一场紧急公关，她从玻璃间外看到过，觉得她杀伐果断，非常有气势，就是她理想的经纪人。

    “诚实，有眼光。”穆青梧把文件夹随手丢在茶几

    上，招呼她，“坐。”

    唐若遥坐下，心里有些忐忑，但面上看不出来分毫。

    “你对自己的未来有什么期望吗？”担心唐若遥不懂，穆青梧换了个措辞，“就是职业规划，你想走什么路线？”

    “和现在一样的可以吗？”唐若遥问。

    “可以。”穆青梧答应得很爽快，回绝得更爽快，光棍地一耸肩，“但我做不到。”

    “噗。”

    唐若遥听到了笑声。

    她一开始以为是自己发出来的，还暗道自己怎么这么沉不住气，反应过来，才发现是穆青梧在笑。

    穆青梧一改严肃面孔，笑着说“既然你签到了我手下，我们俩就是一体的，我实话跟你说，你那些资源我一半都够不着，所以你想维持原样，基本不可能。”

    原来方才只是在试探她。

    唐若遥点头，态度放得很谦虚“我知道的，穆姐您说了算。”

    穆青梧挑挑眉，把茶几上她勾画过的文件夹拿过来，语气轻松“说了算就不必了，我不搞独|裁。这是我给你的职业规划，你看看有没有什么为难的地方，我们商量着改一下。”

    “好，我看看。”

    一番话谈下来，唐若遥发现穆青梧性格很好，是那种大姐姐的作风，不会说“你必须要”之类的话，而是有商有量，力图两人都满意。

    不管是不是忌讳她的“背景”，这样的场面都让唐若遥暗暗松了口气。

    她虽然观察过穆青梧很久，但必须要亲自接触过才能放心。

    “穆姐，在正式跑通告前，我想请个假。”唐若遥说。

    “干什么去？”

    “回趟老家。”

    “行。”穆青梧说，“要多久，我给你往后挪。”

    “一个星期。”

    穆青梧记性很好，说“《南山下》半个月后进组，回来以后你还要跑通告，没多少时间提前准备，在家记得做功课，林导性子很龟毛，吹毛求疵的。”

    唐若遥颔首。

    穆青梧问“这部电影的其他主配角名单你有吗？”

    “没有。”唐若遥老实答。

    穆青梧低声骂了句脏话，唐若遥没听清骂什么，大概骂的是阮琴，骂完以后捏了捏眉心，说“回头我整理一份给你发邮箱，你注意看我给你的备注。”

    备注？

    唐若遥又点头。

    “行了，回家去吧。”穆青梧摆手，“这没你事儿了。”

    唐若遥晚上收到穆青梧发给她的邮件，才知道她为什么要提一句备注。《南山下》因为故事背景，选了不少年轻演员，娱乐圈是个圈，她特意备注了某些年轻演员的履历，公司，有故意拉踩炒作前科、营销惯例的，心思不正的，还有直接是德行有亏的，嘱咐她要多个心眼，有个男演员，备注私生活混乱，喜欢聚众群劈，后面打了个三个红色禁止的标志，禁止还不够，还放了三个eoji表情，双手交叉表示决不允许。

    唐若遥看完愣好半天，她被阮琴野生放养不闻不问甚至还要她帮着擦屁股这么久，甫一遇到个这么上心又能干的，竟有点不敢相信。

    原来好的经纪人是这样的吗？

    其实并不是，每个经纪人风格不一样，穆青梧就属于带艺人跟带孩子一样的妈妈款，生怕艺人失足。

    她点开邮件回复，打了“谢谢”，又觉得太敷衍，于是摸过来一旁放着的手机，发了条消息收到，谢谢穆姐，我会照做的

    穆青梧没回，过了两个小时，回了个“ok”的手势，说我刚下机，不

    早了，你赶紧睡觉

    穆青梧手底下还有个艺人，人气小花旦，合约还有半年到期，小花旦翅膀硬了，大抵是要出去开工作室的。唐若遥《南山下》要拍三四个月，到时差不多无缝衔接。

    这也是唐若遥为什么有把握穆青梧会答应接手她的原因。

    唐若遥晚安

    穆青梧[月亮]

    “穆青梧？”秦意浓坐在家里的客厅，面前摆着唐若遥现任经纪人的资料，一页一页地仔细翻着，点评道，“履历倒是很光鲜，但是她先前带的那个小花是走电视圈路子的，电影圈的会不会够不着？”

    电影圈和电视圈有壁，那些名导试镜的消息她不一定能拿到。

    关菡假装没看到秦意浓抑制不住的上扬的唇角。

    唐若遥换经纪人，因为两人在星锐都有名，消息传得很快，星锐传媒的眼线第一时间就告诉了关菡。关菡带着穆青梧的资料，第一时间又跑来告知秦意浓这个惊喜。

    她记得秦意浓听到消息，回过头来，面露惊诧，第一句话是“阮琴出车祸了？”

===035===

秦意浓“阮琴出车祸了？”

    关菡“……”

    秦意浓从她一言难尽的表情里看出了自己这句脱口而出的话的荒谬, 放下手里的园艺剪刀，在院子里洗了个手, 招呼她进门慢聊。

    关菡把穆青梧的资料放到她面前，说“是遥小姐找了高管，主动要求换的。”

    秦意浓满脸狐疑。

    关菡连着用力点了两次头“真的。”

    秦意浓勉强信了, 端起水杯喝了口，使劲抿唇，掩饰脸上的笑意。

    关菡看着她弯起来的眼睛, 说“想笑就笑吧, 我在路上已经笑过了。”天知道她刚听到这个消息的时候多震惊，自家, 不是, 老板养的兔子终于会咬人了。

    秦意浓“咳。”

    她就是不笑，一定要忍住。

    秦意浓给她倒了杯茶, 低头去看穆青梧的资料, 淡道“你给我仔细说说。”

    把事情的来龙去脉查清以备上司随时问询，是一个优秀助理的本分, 关菡清了清喉咙, 简明扼要地说了一遍。

    听完的秦意浓哦了声，若无其事地翻过一页资料“总算把聪明用在正道上了。”

    关菡“……”

    秦姐你的眼睛都快笑没了你知道吗？仿佛一个看到幼崽长大的慈爱老母亲。

    秦意浓可能听到了关菡的心声, 眸底飞快闪过一丝羞恼，冷声道“你把脸转过去。”

    关菡从善如流。

    唉, 上司恼羞成怒的次数越来越多了。

    秦意浓用拳头抵着唇，无声地笑开了怀。

    “转回来吧。”

    关菡听到这么一声吩咐, 又淡定地转了回来。

    于是就有了上面那番话。

    “履历倒是很光鲜，但是她先前带的那个小花是走电视圈路子的，电影圈的会不会够不着？”

    秦意浓面露隐忧，她大概天生操心的命，唐若遥好不容易遂她愿换了个好经纪人，她又开始担心她的经纪人拿不到顶尖的资源。

    关菡客观地说“这已经是星锐传媒最好的经纪人了，不是谁都能和安灵姐比的。”她又看秦意浓一眼，漠声补充，“也不是所有演员都和你一样的。”

    “我知道。”秦意浓食指敲着膝盖，若有所思。

    她在想，要不给唐若遥的经纪人拓一拓人脉？

    关菡不愧是她肚子里的蛔虫，道“秦姐，你是不是想帮衬她经纪人一把？”

    秦意浓“……”

    这种被看穿还被说出来的感觉非常不好，尤其是涉及到她的隐私。她的面色一时变得有些冷。

    关菡事先知道她会不悦，但她出声时便已想好了，她很少做出不合矩的事情，秦意浓当局者迷，又对唐若遥格外上心，她不得不提醒一下“您先前不是决定放手不管了么？”

    秦意浓都在安灵那里打过招呼了，以后碰到唐若遥的黑料，除非是非常严重的，可以请示她过后再行动，其他的一概不用管。要锻炼她，第一步就要从面对网上的恶评才是，没有哪个艺人是能彻底没有负面评论的。

    秦意浓因为孩子第一步走得稳稳当当，那颗蠢蠢欲动的老妈子心被关菡浇了盆凉水冷静下来。

    “哦。”秦意浓神情看上去恹恹的。

    关菡忍不住怀疑她就是太闲了，这种闲不是说她没有事情做。即使被韩玉平勒令不准拍戏休息一段时间，但她闲不下来地又跑去做制片人。秦意浓工作狂，无间断进组拍戏，非常敬业，也很有天赋，是华夏最出色的女演员之一。但据关菡观察，她拍

    戏很大程度上不是因为热爱拍戏本身，而是当成一份工作，兢兢业业，就像她给秦意浓当助理一样，她能做得很好，但未必代表她热爱做助理。

    培养唐若遥，算得上是秦意浓极少数的真正感兴趣的事。

    哪怕前脚被她气得半死，后脚还是会为她的一点进步开怀展颜。

    关菡暗暗地吸了一口气。

    她上回给唐若遥打的那个比方好像真的挺恰当的，秦意浓可不就是在玩养成游戏么？

    前两年流行一个叫“旅行青蛙”的游戏，无数老父亲老母亲辛勤养崽，为了崽崽寄回来的几张明信片欣喜若狂，欣然落泪。

    刚想到青蛙，青蛙就寄明信片回来了。

    关菡手机震了下。

    她滑开屏幕，对话框里躺着唐青蛙发来的明信片，不是，发来的消息。

    “秦姐。”

    “嗯？”

    “遥小姐跟你汇报换经纪人的事。”关菡把手机递过去。

    秦意浓拿过来看了眼，又弹出一条。

    唐若遥报备我明天要回趟老家，早上十点的机票，一个星期后回来

    秦意浓回想了下，她老家好像是z市的，和自己同省，只隔了一个市。秦意浓那个老家，她出来后，没有半分想回去的谷欠望。

    再度震了震。

    唐若遥姐姐气消点了吗？

    秦意浓盯着这条消息，眼神复杂起来，轻轻地叹了口气。

    她好像无论做什么，唐若遥都不会生气，只会担心她生不生气，偶尔控制不住流露出小情绪，也会在她装出来的冰冷里按捺并且慢慢沉寂下去，恪守养在笼里的金丝雀的本分。明明这就是秦意浓想要的，但见她这么卑微地讨好自己，还是有种说不出的难过涌上心头。

    如果……

    秦意浓忍不住去想，但假设刚一开头，她心眼所视皆是茫然，根本看不到未来。

    唐若遥发完消息，把手机丢在床面，吹风机插头连着墙上的插座，弯腰吹着乌黑浓密的湿发，从风筒出来的风声在安静的室内分外清晰。

    设定的锁屏时间到了，手机屏幕自动暗下去，过不多久，再度亮了起来。

    唐若遥关了开关，坐在床沿，拿了起来。

    消了

    而且有点开心

    唐若遥眯了眯眼，这个语气……不像关菡讲话的语气。

    该不会是秦意浓本人吧？

    唐若遥因为这个猜测，心跳倏地漏了一拍。

    她斟酌片刻，回道南山下半个月后进组，我回来后还有一星期的时间，进了组可能会不方便出来

    言外之意就是，如果要见面，她回来后进组前的那一个星期是最佳时间。

    接收到暗示的秦意浓老妈子心一秒变成了情人心。

    算来五月中旬到现在也有一个多月没见了，放在平常不算什么，拍个戏周期都要三四个月，但这段时间秦意浓除了挑着跑了几个不大费时间的通告，一直在家里陪宁宁——上回纪云瑶送的那副画，着实对她起到了敦促作用，连带着把她出去找导演、拉投资的计划都推后了。

    可宁宁白天要上学，晚上又要刻苦做作业，不让她陪，常常秦意浓坐着坐着，iad就自动长到了她手上，里面放着唐若遥的剪辑视频。

    回过神的秦意浓“！！！”

    唐若遥把头发吹完了，给自己做了一整套的面部护理，靠坐在床头看书，秦意浓的消息才姗姗来迟。

    秦意浓到时再看吧

    唐若遥猛地坐直了身体，

    对面一定是秦意浓！

    秦意浓把手机抛了回去，关菡两手接住，不动声色地看完两人一来一回的消息，默默地收回到包里，用平板查阅着秦意浓未来两周的行程。

    到时再看等于一定会见面，关助理已经看穿一切。

    穆青梧的资料被留下，关菡从秦宅离开。

    唐若遥近来是热搜常客，毕业典礼那天，秦意浓出席现场，一连上了三个热搜，其中两人名字并列的秦意浓唐若遥在热搜呆了一整天。

    安灵只负责撤针对唐若遥的负面新闻，这种相对客观的一般不管，免费的曝光度谁嫌多。秦意浓给唐若遥颁证、拨穗那段在首页被转发了几万次。

    如今影坛青黄不接，原因不加赘述。许多曾经辉煌过的卓越女演员要么嫁入豪门相夫教子，要么在国外半退隐，多年不见得出一部电影，让多少影迷只能一遍一遍地重温过去的经典记忆。70后还有人，85后这代小花里，没有一个能在电影圈有所建树的，90和00太小，奖项上也是两手空空。比起当年百花齐放争奇斗艳的盛况，现下的华夏影坛竟只剩秦意浓一枝独秀。

    按理说秦意浓也是80后，甚至差一点就赶上了90，比活跃在荧幕上的一众85花都要小，但是她出道太早，长相又不是清纯风，天生妖孽，举手投足成熟性感，一度被人划到70那拨人里，只有翻她的资料，才生出恍然大悟之感原来她还没到三十！

    再加上成绩太出众，凭本事一人断层，威尼斯封皇，和上一个被封神的戏骨并列第一，国内影视圈盘点大花小花都不带她玩。

    90后终于争气了，出了一个唐若遥。颁奖典礼后媒体通稿将她和秦意浓放在一起比较，诚然有竞争对手黑她的缘故，但也代表了大部分影迷的心声。他们太渴望有优秀的演员优秀的作品出现了，如果唐若遥真的能接秦意浓的班，他们再期盼不过。部分路人还在奶唐若遥是下一个国际影后，走出国门走向世界，把唐若遥粉丝吓得纷纷出来抱走，求不要毒奶。

    所以秦唐二人首度同框，热度相当高。

    啊啊啊啊啊啊我的妈呀！两大金桂影后世纪同框了！吸一口仙气！

    现在影坛里最受瞩目的就是这两个人了吧，一老一新，有种薪火相传的感觉，莫名有点燃是怎么回事

    楼上快去查一下秦意浓的年龄吧，疯求了[笑哭]

    原来秦意浓只比唐若遥大七岁吗？为什么我有一种大二十七岁的感觉[目瞪口呆jg]

    大二十七的你不是一个人

    为什么我看出了一种般配的感觉？有没有人磕这对c啊？

    在这条微博下磕c的是魔鬼吗？这么一说突然好带感，来吧，快让我成为魔鬼中的一员！

    当然，凡是明星同框就少不了粉丝掐架，互相认为对方蹭热度的，粉丝经典语录“哥哥姐姐只有我们了”“总有刁民要害我爱豆”，两家粉丝皇妃和糖豆又撕了一次。

    史上最水影后唐若遥能不能停止碰瓷你们秦爹，废物四肢残废，还是高位截瘫，学不会独立行走了？

    秦意浓是想借着我们唐唐给自己洗白吗？快醒醒，鸡就是鸡，沾上仙气也是鸡，永远没有投胎重新做人的那天，你们主子的艳|照还在网上挂着呢

    唐若遥在微博看评论的时候把这个口出恶言的粉丝拉黑一条龙。

    秦意浓早年被曝出艳|照门，事情闹得很大，网上网下皆沸沸扬扬。听说当时谈好的代言全掉了，电视剧女主角进了组也临时被撤换下来，等风波平息才有戏拍。

    那时唐若遥年纪还很小，刚念初中，具体事情经过不清楚，对那件事却印象深刻，有天放学后的娱

    乐新闻里主持人报导秦意浓的最新消息，在哪个地方被认了出来，被骂得落荒而逃，摄像机拍到的画面里，秦意浓戴着一顶黑色的帽子，帽檐低得快遮住整张脸。

    她前两年上网搜索秦意浓，艳照门还在搜索栏的联想词里，可见这件事造成的影响之深远。

    那些照片被删得差不多了，大抵是被公关掉了。普通搜索引擎搜不到，唐若遥翻了很久，在一个很老的八卦贴里找到了一张唯一没崩图的，一个光赤赤的女人，偎在男人身上，露出半张脸，第一眼看上去，非常像秦意浓，连和秦意浓朝夕相处的唐若遥都拿不准这人到底是不是她。

    她盯着照片研究了一晚上，最终确定不是，照片里的女人后腰往下的地方有一颗痣。秦意浓身上唐若遥哪里都看过，干干净净，后腰根本没有痣。

    人是假的，但所有人都信了，毕竟秦意浓不能脱了裤子给全天下的人看她没有那颗痣，以此证明照片里的人不是自己。

    她也无从解释，因为在这件事之前，还爆出了秦意浓言笑晏晏在包厢给大腹便便的投资商、导演点烟倒酒，举止暧昧的亲密照片。照片很多，铁证如山，无缝衔接艳照门，将讨伐秦意浓的舆论推到了。

    娱乐圈里资深人士都知道，如果想爆料搞一个人，那就要真新闻假新闻一起爆，真新闻放前面做铺垫预热，造势成功后再放假新闻，到时真的是真的，假的也成了真的。群众只爱狂欢，没有分辨真假的能力，也不想去分辨真假。

    在圈里混久了，唐若遥自己都能看出这些门道。

    即便秦意浓是靠潜规则上位，艳照的事是假的就是假的，假的真不了。更别说把那么难听的字眼放到她的心上人身上。

    至于拉黑粉丝，唐若遥根本不在乎，她不靠粉丝吃饭。何况这样恶毒的粉丝，她宁愿一个都没有。来一个她拉黑一个，现在黑名单里已经躺了一箩筐。

    秦意浓的粉丝自诩身份高贵，不屑跟人多撕，多给一个眼神就多让对方蹭一分热度，所以皇妃们撕了一会儿就打道回府了，秦意浓好不容易公开出一次活动，舌头不舔得秃噜皮，都对不起她举世无双的神颜。

    现在的两家粉丝还不知道，在未来的漫长岁月里，他们会你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯，相爱相杀，不死不休。

    毕业典礼的事刚告一段落，《南山下》官博公布选角，瞬间登顶热搜。

    周天娱乐v

    唐若遥出演南山下女主寰宇影视出品、林国安导演、尹欢监制的大制作电影《南山下》今日公布选角，确定是唐若遥雀屏中选了。先前网传女主人选是霍语珂，有点可惜啊，霍语珂感觉更适合这个角色的样子[吃瓜]

    适合尼马呢？电影拍出来了吗就适合，你穿越到未来把片看了？啧，霍语珂最近热搜买过分了吧，一拉一踩很有意思噢，糊比老女人放过漂亮妹妹吧[微笑]

    糖豆不要给营销号热度，故意引战，我们唐唐独自美丽

    金桂奖最佳影后、金玫奖最佳新人，不比较，请某个只拿到最佳新人（还是前三年的事了哟）的人不要来碰瓷[呵呵]

    热评唐粉真是安排得明明白白，买热门花了不少钱吧？你家什么流量心里没数？天天碰瓷秦皇，吃相难看

    ……

    “唐、若、遥！”霍语珂抓起手里的杯子，恨恨地掷到了地上，砰的一声，摔得四分五裂，又挥手将茶几上的纸巾、烟灰缸全扫到了地上，气得脸色铁青。

    她的助理在一旁瑟缩了一下，想上前收拾，又怕惹到盛怒之下的霍语珂，到时将气撒到她身上来，她没好果子吃，于是站着一动不敢动。

    “你是死人吗？还不

    滚过来把玻璃扫了！”霍语珂能摔的摔得差不多了，还是将目光扫向了快缩进墙角的助理身上。

    助理趋步上前，熟门熟路地收拾满地狼藉。

    霍语珂本以为《南山下》的女主已经是她的囊中之物，再加上她和唐若遥是死敌，她抢过来后就得意洋洋地炫耀，终于扬眉吐气胜过唐若遥一筹，几乎身边所有的人都知道这事。现在告诉她，她的角色掉了？哪怕是被别人截胡她都没有这么生气，偏偏那个人又是唐若遥！

    为什么唐若遥总是和她作对！

    霍语珂几乎咬碎了一口银牙。

    当晚，身材肥胖的男人耕耘过后，气喘吁吁地靠在床头，从床头柜的烟盒里抖出一根烟，叼在嘴里，霍语珂忍着疼痛直起上身——男人手上没轻没重，又掐又打，经常将她弄得满身青紫，今天多吃了颗药，更是肆意。

    见霍语珂偎上前来，刘亚裕自然地将手里的打火机递了过去，霍语珂接过来，挤出个柔媚的笑容，给他点上烟，白皙软嫩的手又给他擦了擦额角的汗。

    刘亚裕享受地吸了口烟，低眸凝视她，张嘴将白雾缓缓吐到霍语珂那张年轻美貌的脸上。

    霍语珂没有露出丝毫不适，而是不躲不避，从烟雾里出来，吻在了刘亚裕的唇角，娇声道“刘总~”

    刘亚裕被她这个举动取悦，大笑。

    他有无数的情人，这一个最得他欢心。

    所以当霍语珂靠在他身上，手指在他心口挑|逗地画着小圈，问起《南山下》的角色为什么会被唐若遥截胡，刘亚裕一把握住她柔软的小手，包在大掌里亲了一口，耐心地笑着回答“一个小角色而已，我下回再给你更好的。”

    霍语珂眼里闪过一丝不忿，柔着嗓音，不依不饶地追问“不能再抢回来吗？”

    刘亚裕哄她“选角都公布了，再换人不好。我是投资商，我也要赚钱的嘛。”

    霍语珂非要问个明白，手段齐出，刘亚裕给她撩得心头火热，马上就要拿药再上阵，霍语珂吊着他，刘亚裕才说了实话“她背景我现在有点看不明白，不好随便动她。”

    “不就是有个金主吗？上回你还说不怕他的。”霍语珂半撒娇半恼怒地嗔了句，手在被子底下，动了下。

    刘亚裕猛的吸了口气，隔着被面按住她手“没那么简单，她和……一个大人物可能有关系，不好惹。”

    “什么大人物啊？”霍语珂追根究底。

    察觉到刘亚裕投过来的寒冷目光，霍语珂蓦地收了声。

    刘亚裕把情人分得很清楚，他可以宠着，给你资源，但是真正涉及到行内的，他不会说。这么久了，霍语珂旁敲侧击，都没能问出来唐若遥的神秘金主到底是谁。

    “总之这件事就这么过去了，不要多问。”刘亚裕不耐烦地起身，给自己喂了粒药，又从抽屉最底层拿出了一样东西。

    “今天玩点新鲜的。”刘亚裕回过头来，脸上慢慢露出笑容。

    看到他手里的东西，霍语珂眼眸深处终于流露出一丝畏惧，但理智让她钉在原地，没有后退。

    刘亚裕狞笑着向她扑了上来。

    一切结束后，刘亚裕呼呼大睡。霍语珂躺在床上，淬了毒的目光直直地盯着天花板，身上越疼，她就越在心里念着唐若遥。一想到唐若遥在她的金主那里也可能承受自己同样的遭遇，她的疼痛便仿佛疏解一点，紧咬的牙关慢慢松开。

    大部分金主都是变态的，不会把情人当人。霍语珂和其他和她差不多的人交流过，刘亚裕在金主里还算比较正常的一个，偶尔才会用一些极端的法子，也不会在会暴露在衣服外的地方留下什么，人更是大

    方得很，可以说可遇不可求。

    唐若遥装得那么清高，还不是和她一样乖乖成了别人的玩物。她那张宛如贵族的脸，哪个男人看着不想征服，让她雌伏在脚下，呈现出放|荡不堪的一面。

    她一定比自己还要惨烈。霍语珂无声地笑起来，牙齿在黑夜里露出森森白光。

    翌日，唐若遥早起赶飞机。

    睁眼后，翻了一遍手机，和秦意浓的对话是真的，不出意外的话她下次回来就能见到秦意浓了。这么一想，还没回家，就已经盼着回来的那天了。

    唐若遥笑着甩开了这个念头，点开穆青梧的消息框，穆青梧给她发了条信息。

    穆青梧今天是不是飞z市，不要误机，记得吃早餐

    唐若遥心里一暖，回了句谢谢穆姐提醒

    又打字你起这么早？

    穆青梧一直起这么早，陪艺人化妆

    唐若遥不打扰她了辛苦，您忙

    她去厨房做了份西式早餐，配了牛奶，快收拾完的时候，助理通知她车到楼下了。

    唐若遥站在衣帽间的全身镜前，白t恤，休闲长裤，帆布鞋。桃李年华的女人腰肢细瘦，手脚修长，脸颊更是莹白生光，即使再普通的打扮，也掩盖不住一身引人注目的星味儿。

    唐若遥往头上扣了顶棒球帽，戴上口罩，将挺直的背脊往下弓了弓，又走了两步路才满意。

    她拉着行李箱，乘坐电梯下楼。

    助理辛倩替她将小行李箱放到后备箱，一上手便惊呼了句“这么轻？”

    唐若遥正弯腰上车，闻言回道“就带了几件换洗的衣服。”

    辛倩哦了声，放好后跟她一起上车。

    “真的不要我跟你一起去吗？”辛倩担忧地说，“你一个人在家，谁照顾你啊？”

    唐若遥心情尚可，和她开玩笑地一哂“说得就跟你平时照顾过我一样。”

    辛倩“……”

    她这个助理当得分外没有成就感，别人家的助理样样能干，衣、食、住、行，凡事安排得妥妥帖帖。她倒好，在唐若遥身边跟个打酱油的一样，至今都没上去过她家楼。

    辛倩绞尽脑汁，好不容易想起了自己的几个用处，道“我能帮你叫车，能放行李，能提东西，粉丝送的礼物，多的时候可以给你帮把手。”

    唐若遥看着辛倩。

    辛倩也看着她。

    辛倩泄气道“那你没给我这个机会嘛。”

    唐若遥抬手，轻轻拍了拍她脑袋“将来有你忙的。”

    辛倩猛地抬头“嗯？”

    唐若遥露出一个笑“等我回来，你就能忙起来了。”

    她现在不是学生了，又换了个经纪人，忙碌紧张的生活才刚刚拉开序幕，她已经为这一天等待太久了。

    上午十点，白色羽翼准时划过天际，之后降落在z市的机场跑道。

    z市是南方的一座城市，发展迅猛，从云层往下看钢筋水泥建筑的城市，和首都一样没什么不同。因为人流太多，怕被认出来，唐若遥走了通道，低调地叫了辆车。

    “去第一人民医院。”唐若遥关上车门，说。

===036===

唐若遥的继母江雪珍是个好吃懒做的女人, 嫁过来以后一天班没上过，平时的乐趣就是到小区楼下麻将馆里和一帮主妇搓麻将。尤其是唐若遥的父亲唐含章出意外后, 唐若遥撑起了家里，又当明星能赚钱，她便彻底当起了她的“阔太太”, 时不时还和认识的小姐妹逛个街，喝个下午茶，一般不在家。

    唐若遥的生母则在她很小的时候就去世了, 她对生母的印象很浅, 随着年龄的增长几乎不剩什么。一度很怀疑唐含章怎么就续娶了这么一个女人，他对自己早逝的母亲又是怎么看的？

    江雪珍不在的时候, 唐若遥和他聊起过这个话题。

    “我妈她……是什么样的人？”

    唐含章从柜子底下翻出一个相簿, 十分珍惜地翻开，里面都是同一个女人的照片, 柳眉纤细, 目含秋水，清丽不可方物。

    “你的母亲, 是我见过的最温柔最美好的女人。”

    男人眼里都是温柔爱意和珍重, 语带哽咽。

    但唐若遥不懂，他既然这么爱她妈妈, 又念念不忘的，为什么要另娶呢？直到很久以后她才明白, 生活不是小说电视剧，没有那么多忠贞不二、矢志不渝。她也理解唐含章, 他一个粗糙大老爷们，要拉扯大一个女儿，太难了，再娶个新妻子来照顾家庭是很正常的事。

    就算他不想，邻里邻居，亲朋好友，一个个上阵轮番劝。唐含章长得斯斯文文，有几分英俊，当年是在国营厂里做会计的，工资虽然不高，但胜在体面，即便有个女儿，在市场上也是吃香的那一款。

    所以唐若遥不恨任何人，也没有任何不满，她不喜欢把时间浪费在无法改变的事情上，无法改变别人，只能改变自己，她只想早点从家里独立出去。

    后来她喜欢上了表演，一步一步地考了出去。她就像是刚长出羽翼的雏鹰，迫不及待地要一飞冲天。奈何前脚遇到阮琴，被半雪藏，后脚父亲出了事，迫不得己折下高傲的脊梁。

    第一人民医院是z市最有名的医院之一，人满为患，医院门口往外几十米都拥堵得不行，出租车司机送到路口，后视镜里瞟了瞟从上车就格外沉默的年轻女孩，商议说“里边不好进，就在这儿下吧？”

    唐若遥颔首，从钱包里抽出两张一百的纸币递过去，司机找零回过头看她一眼，顿觉眼熟“哎，你长得好像那个……”

    唐若遥没等他说完话，果断地推门下车。

    司机坐在车里呆愣了会儿，驱车走了。

    唐若遥熟门熟路地去了住院部，电梯上三楼，到了一间单人病房门口，单手握住门把一转，推门而入，病房里除了医院的消毒水气味，还充斥着一种难闻的陈腐味道。

    ——久病卧床的病人的味道。

    唐斐搬了把靠背椅，摆在窗前，光线明亮，他坐在小马扎上写暑假作业，听到响动回过头来，一愣。

    “姐姐！你回来了！”

    男孩面露惊喜，抛下作业，朝她扑了过来。

    唐若遥被她扑得后背撞到了门上，咚的一声，她暗暗忍疼，摸了摸唐斐柔软的短发，温柔笑道“怎么不回家，又在这里写作业？”

    “反正我妈也不在家，我不如在这里陪爸爸。”

    唐若遥看了眼躺在病床上对外界的动静一无所觉的唐含章，眸光暗淡。

    唐斐箍着唐若遥的腰，在她怀里一个劲地蹭，撒娇说“姐姐我好想你啊。”

    “我听到啦，所以这不就回来了？”唐若遥捏着唐斐的后脖颈，把粘人的弟弟往外拨了拨，她一路过来快热死了，男孩又体热，一抱过来跟个大火炉一样。

    “去写作业。”

    “好。”唐斐仰头，冲她笑出满口雪亮小白牙。

    唐斐乖乖被揪着命运的后脖颈坐回到了小马扎上，嘴里应着，黑黢黢的乌亮眼睛却一眨不眨地盯着坐在床边的唐若遥身上。

    唐若遥察觉到他的目光，回头佯怒“写作业。”

    唐斐就嘿嘿傻笑，写一会儿，又偷偷看她。

    他很喜欢姐姐。

    从他有记忆开始，就是姐姐在带他。他上的幼儿园就在中学附近，他亲妈江雪珍沉迷打麻将，场子结束得晚，没空接孩子，让唐若遥放学以后顺路领他回家，唐若遥就牵着他的手，一步一步地走回家。那时候街边有很多小卖部，里面有各种各样的零食，尤其是夏天，看到别的小朋友手里拿着冰棍，眼馋得不行，唐若遥见到，就用自己攒下的钱给他买一根。

    唐斐举着冰棍笑，摇摇唐若遥的胳膊，软糯道“姐姐吃。”

    唐若遥笑眯眯弯腰，就着他高高举起的手咬一口。

    唐斐笑得眼睛都没了。

    姐弟俩你一口我一口地把冰棍吃干净，在进小区之前把木签丢进垃圾桶，否则会挨江雪珍骂。这样的生活一直持续到唐若遥上高中，两人上下学时间差得太远才作罢。

    是姐姐接他上下学，姐姐给他买书包买文具，姐姐给他辅导作业，带他出去玩。

    在唐斐的心目中，姐姐的地位比江雪珍高多了。所以每次江雪珍说唐若遥坏话，他都在心里不屑，小孩子是最敏感的生物，谁是真心实意对他好，谁是只生不养把他当做筹码，他心里明镜似的。

    唐若遥出去念大学的时候，唐斐哭得惊天动地，嗓子都劈了，差点跟着唐若遥跑了，被唐含章和江雪珍逮了回去。从此以后他最盼望的事就是放寒暑假，别人是因为能出去疯玩，他是因为能见到姐姐。

    可能从小被唐若遥带大，他性格不像一般男孩子那么野，比较文静，把自己捯饬得干干净净，也很爱学习，平时都不用人督促，就江雪珍那个生了儿子仿佛就有了皇位继承人的德行，只能把人督促歪了。

    人的感情是相互的，唐若遥一开始并不是心甘情愿带唐斐，只是觉得多一事不如少一事。唐斐聪明乖巧，不皮不闹，又很依赖她，成天跟在屁股后头“姐姐姐姐”的，铁石心肠都能软下来，慢慢地就有了感情。唐含章忙于工作，早出晚归，江雪珍是个不管不问的，姐弟俩成天待在一起，感情愈发深厚。

    “姐姐。”唐斐小声喊她。

    “嗯？”唐若遥应了声，没抬头，握着唐含章枯瘦的手掌，视线落在男人的脸上。三年来的卧床让男人原本就瘦削的身材变得更加单薄嶙峋，病号服覆在身上空荡荡的，斯文清秀的脸看不出原来的风采，衰老得像个小老头。

    “我写完了。”唐斐把作业本收进书包，搬动椅子，挪着小步子坐到了另一边。

    唐若遥又嗯了声，心不在焉的。

    唐斐也望床上的唐含章，唐含章睁着眼睛，有时会无目的的活动，却毫无焦距，即便一儿一女都围在身边，他也没有任何反应。

    唐斐两手撑着椅沿，低声说“爸爸是不是不会醒了？”

    他已经十一岁了，再过一年都要上初中了。很多的事他都懂，不懂的也会上网查。医生说他爸爸现在的状态叫植物人，时间越长越难苏醒，都过了三年了，他爸爸一点醒过来的迹象都没有。

    唐若遥抬眸，平静地望着他。

    唐斐被她这样的目光注视着，无端生出了一丝寒意，张了张唇，嗫嚅半晌，道“要是爸爸能说话，他肯定不会怪你的。”

    唐若遥眼圈一红，连忙垂下眼睫

    。

    再难的事情都是能习惯的，唐若遥从一开始见到病床上的唐含章就躲，根本无法面对，到现在能自若地在他耳边说话，也不过短短几年时间。

    到了点，护工过来给唐含章翻翻身，按摩肢体，缓解肌肉萎缩。护工四十来岁一大妈，性格豪爽，做事周到，护理这个病人三年了，轻车熟路，非常老练，边按边跟旁边新来的家属聊天。

    “哎呀，你又回来啦。”护工笑容满面，她认识唐若遥。

    唐若遥颔首，一张面孔清清冷冷。

    护工习惯她这冰山脸，知道她人是不错的，兀自唠起来“要我说，住医院挺费钱，怎么不把你爸接回去？”

    “家里没人照顾。”唐若遥抿了抿唇，回答她。

    她先前动过接回去的念头，问了医生，医生说可以，但接回去江雪珍会不会不管她爸，或者敷衍了事。“久病床前无孝子”，新闻里多的是病人烂在家里床上的，唐若遥宁愿多花点钱，供着唐含章一直躺在医院。

    护工便叹了口气，眼睛里流露出几分同情来“都不容易。”

    ……

    唐若遥在医院里待到暮色四合，和唐斐一起回家，气氛稍微轻松了点。

    姐弟俩并肩走在街上，女生个高腿长，即便戴了帽子口罩，也掩不去周身出众气质。男孩穿着白色背带短裤，手长脚长，眉目精致，俊秀可人，活脱脱一个小帅哥。

    “我上回给你们老师打电话，听老师说你有早恋倾向？”

    “是那些女生非要给我写情书，我都没理的。”唐斐举着姐姐给他买的冰糖葫芦，把嘴里的山楂咽下去才开口，语气里透出几分淡淡的无奈。

    “你这么受欢迎？”唐若遥挑眉。

    “你不信？”唐斐说，“给你试验一下。”

    唐斐左右看看，来路有一个低头族，二十出头的女生，唐斐眯了眯眼，快跑几步上前，甜甜地喊了声“姐姐。”

    那低头族被这一喊，茫然抬头。

    唐若遥感觉就眨了几次眼的时间，唐斐回来了，给她看掌心的一串电话号码，得意炫耀“那个姐姐的。”

    唐若遥抬手敲了敲他的脑袋。

    “不准乱撩。”什么毛病。

    “是先你不信我的。”唐斐捂着脑门，感觉十分无辜。

    “用心读书。”她说。

    “知道啦。”唐斐拖长了音，又搂她胳膊，唐若遥甩了甩，嫌弃道“你热死了。”

    唐斐来劲，故意抱她，大笑着喊“热死你热死你热死你。”

    路过一家手机卖场。

    唐斐拉住了唐若遥前进的脚步“姐姐，我想买个手机。”

    “不行，你还太小了。”唐若遥拒绝。

    “我想和你聊天。”

    “写信呗。”

    “……”唐斐差点以为自己聋了。

    唐若遥自己被自己逗笑了，两手撑在膝盖上，和弟弟平视“拿出能说服我的理由，我就给你买。敢情回去不是你挨骂。”

    唐斐仰脸直视她，认真地说“我马上就要到叛逆期了，我怕我会变坏，管不住自己。我感觉自己要变坏的时候，就给你打电话，听到你声音我就能变好。”

    唐若遥“……”

    两分钟后。

    唐斐如愿站在了手机卖场的玻璃橱窗前。

    “自己挑吧。”唐若遥说。

    唐斐直直地朝一个展柜走去，目标明确，唐若遥暗道原来蓄谋已久。

    “就这个吧。”唐斐驻足，点着面前的一

    扇玻璃窗。

    导购拿出来，唐若遥往里看了看标价，998。

    唐若遥原本还担心他会选最贵的水果机，打定主意要趁机教育教育他，没想到唐斐朴素得超出她的想象。最后还是唐若遥和他争论了许久，才勉强换了一款1999的。

    回家的路上唐斐满脸写着不高兴“我就打个电话，发个消息，买这么贵的干什么？”

    “便宜的容易卡。”

    “卡就卡点了，又不是不能用，真是不当家不知柴米贵。”用妈妈的钱十几万就是个数字，不心疼，用姐姐的钱，两千块唐斐都心如刀割。

    “到底是谁在当家啊？”唐若遥哭笑不得。

    “行李箱给我。”唐斐冷着脸说。

    “啊？”

    “给我。”唐斐把她手里的行李箱拉杆抢走了，强硬地握在自己手里。

    唐斐从脖子里拽出吊着的钥匙，捅进锁孔，打开了门，按亮了客厅的灯。

    他从鞋柜里翻出双崭新的拖鞋，放到唐若遥面前，拖着她的行李箱往卧室走，边走边小大人似的絮叨“房间给你打扫好了，被褥前两天刚晒过，空调遥控器电池换了新的，在你枕头边，晚上温度不要调得太低，容易着凉，盖好被子。”

    唐若遥撑着玄关换鞋，轻轻地嘶了声“……我怎么感觉我养了个爸。”

    唐斐“现在爸躺着，你把我当成爸也可以。”

    唐若遥“你再说一遍？”

    房间里传来唐斐欢快的笑声。

    唐若遥回房间视察了一番，窗明几净，床铺整洁，江雪珍是不可能给她房间做大扫除的，唯一的可能就是她面前这个小她十来岁的弟弟。

    唐若遥心情复杂。

    每次回来都发现弟弟比以前更贤惠了。

    弟弟给她交代完，说“我去做饭了，姐姐想吃什么？”

    唐若遥一愣“江……你妈呢？”

    唐斐不怎么在乎的样子，耸了耸肩“在外面打牌吧，不清楚。”早晚会回来的。

    他都不管，唐若遥更不管了，不过她既然都回来了，让小朋友做饭太不厚道了，起身说“我去做吧，家里有什么菜？”

    唐若遥拉开冰箱门。

    事实证明唐斐的贤惠技能点还没点满，唐若遥重新关上，说“……叫外卖吧。”

    外卖餐盒摆满了餐桌，色香味俱全。

    唐斐是个正在发育期的男孩，当即埋头吃得稀里哗啦，像小猪崽子一样，边吃边给她夹菜“姐姐你也吃。”

    唐若遥控制饮食，只小口地吃菜，她抬手擦去唐斐唇角的一粒米饭，给他倒了杯水，温柔提醒他吃慢点，心酸不已，又回头看看依旧紧闭的房门，眼眸里闪过两丛暗火。

    江雪珍越来越过分了。

    江雪珍进门就感觉不对劲，她闻到了一丝饭菜的香味，和平时的味道完全不同。

    “唐斐？乖儿子，做什么好吃的了？”江雪珍腹中轰鸣，闻着味儿往厨房走。

    “江雪珍。”冷不丁出现的声音吓了她一跳，江雪珍往声源处寻去，看到客厅坐着一个影子，把灯按亮，松下气来，吊着眼睛瞅她“是你啊，你怎么回来也不说一声？”

    江雪珍坐到她对面，从果盘里拣了个苹果暂时充饥，咬得咔嚓响，今儿打了一下午牌，本来赢了，最后倒输了一千，她硬拉着小姐妹又打了两轮，才堪堪赢回来。

    唐若遥冷眉冷眼“你就是这么照顾唐斐的？”

    江雪珍奇道“我怎么照顾了？”

    唐斐放下手里的笔，蹑手蹑脚地走

    到门旁，将耳朵贴在门缝上，听着外面越发激烈的争吵。

    说是争吵，其实只听得到江雪珍一个人的声音，唐若遥不会跟江雪珍一样叉着腰骂街。唐斐在心里叹气，姐姐吵不过他妈妈。

    因为每次吵到最后，他妈就会祭出“杀招”。

    “老唐要不是因为去找你，也不会被车撞！我们母子俩至于落到这步田地吗？”江雪珍一根指头快戳到唐若遥脸上，恨声道，“你这个灾星、扫把星，先把你妈克死了，又把你爸害得半死不活。老天爷啊，我怎么就这么命苦，嫁进了你们唐家啊，半天的福没享过，净受灾受难来了。”

    她哭着喊着，往地上一坐。

    “我这是做的什么孽啊，老唐啊，你起来看看啊，连你女儿都欺负我了啊！”

    江雪珍边抹眼泪，从余光偷偷觑了眼唐若遥，见她脸色一瞬间变得苍白，眼眶泛红，用力咬着下唇不说话，心里便渐渐有了底气。

    只要一搬出她那个不走运的爹，唐若遥就这副鬼样子，百试百灵。

    外面没声了。

    唐斐手攥紧了门把，忍无可忍地走了出来“妈！”

    江雪珍在孩子面前还是要面子的，连忙擦了把脸，挤出副笑脸来“儿子你怎么出来了？快回去写作业，大人的事你不用管。”

    “我已经是大人了。”唐斐甩开江雪珍伸过来的手，径直走到了唐若遥身边，把她陷进掌心的指尖一根一根地掰了出来，轻轻地摇了下，担忧地小声道，“姐姐。”

    唐若遥松开咬住下唇的牙齿，低头朝他笑了一笑。

    “去写作业吧。”她摸了摸唐斐的头发。

    “我不。”唐斐前所未有的坚决，把她按在了沙发上，以一个保护者的姿态站到了她面前，冲江雪珍不满地皱眉，“妈，你太过分了。”

    江雪珍显然没想到有这出，整个人都愣住了。

    “你说什么？”

    “我说，你太过分了。”唐斐一字一顿地重复。

    江雪珍难以置信地大喊“你有没有良心！我这都是为了谁？！”

    毕竟是亲妈，唐斐有点怕，给自己壮了壮胆，低头看了看掌心密密麻麻的小抄，提高声音道“你是为了你自己！”

    江雪珍从地上一骨碌爬起来，瞪着他“你再说一遍！”

    唐斐梗了梗脖子，再接再厉道“爸爸出事以后，你口口声声说难过，你去看过他几次？你吸姐姐的血，换了新房子，买了新车子，天天出去逛街打牌，你有半点是为了我吗？”

    “我给你报了十几万的夏令营，我对你还不够好吗？”

    “那是姐姐的钱！不是你的！”感觉到背后注视的目光，唐斐突然充满了勇气，“你过的好日子，我的好学校，都是姐姐给的，你凭什么对她大小声？！爸爸是别人撞的，又不是姐姐撞的，关姐姐什么事，你这样总是往姐姐心上捅刀，你还是人吗？有没有点做人的良心？”

    “你、你、你——”江雪珍气结，脸色红白交加，异常精彩，她“你”了好半天，大喊，“你到底是谁儿子？！”

    “要是能选，你以为我愿意做你儿子吗？！”唐斐吼了回去，眼泪流了出来。

    江雪珍怒不可遏，冲上来，扬手就是一巴掌。

    凌厉掌风擦过脸颊，唐斐抖了下，条件反射闭上了眼睛。

    江雪珍那一巴掌没落下去，唐若遥霍然站起来，一把攥住她的手腕，用力地摔了回去。

    江雪珍早年还干点家务活，现在日子越过越好，连锅碗瓢盆都不碰了，整个一手无缚鸡之力的写照，唐若遥一摔一推，江雪珍往后坐了个

    屁股蹲。

    咚的一声闷响，摔得她五脏六腑都在痛，一时竟爬不起来。

    “好啊，你们姐弟俩联合起来欺负我是吧？”江雪珍就地撒泼，嚎啕大哭起来，“我这是做的什么孽啊，老公老公在医院躺着起不来，留下来的女儿处处针对我，现在连亲生儿子都不站在我这边了，我还活着干什么？不如死了算了啊！”

    “我死了算了，我死……”她看看茶几桌角，对两人做出非常明显的暗示，作势要撞。

    她扑了过去，离桌角十公分距离。

    ……没人拦她。

    唐若遥从纸巾盒里抽了纸巾给唐斐擦眼泪，越擦唐斐哭得越凶，嘴里含含糊糊的也不知道在说些什么，根本没注意在那儿又开始戏精上身的江雪珍。

    江雪珍演了会儿，没有观众，记起来亲儿子，把眼泪抹了，要过来看他，柔着声音“小斐，到妈妈这来。”

    唐斐直往唐若遥身后躲，浑身都在抗拒。

    江雪珍那一巴掌给他的冲击有点大。

    唐若遥便牢牢护住他，打开了江雪珍过来抱孩子的手。

    “他是我儿子。”

    “他是我弟弟。”唐若遥冷漠地盯着她。

    要不是因为唐斐，她早跟江雪珍翻脸了。她爸间接因为她出车祸，半死不活，她愿意替父亲撑起这个家，照顾他的妻子、儿子，毕竟父亲不出事，他们会有安稳的生活。但不代表她能容忍江雪珍一而再、再而三，贪得无厌也就罢了，她不该碰她的底线。

    唐斐就是她的底线。

===037===

“让开。”唐若遥牵着唐斐的手, 不等江雪珍回答就强行撞开了她的肩膀。

    房门从里面反锁，把江雪珍和她的喊叫关在门外。

    江雪珍抬手砸门, 唐斐瑟瑟发抖，唐若遥交代他两手捂住耳朵，她将唐斐扣在自己怀里, 听着外面的叫骂，充耳不闻。

    江雪珍声音高嗓门大，扰民得很, 唐若遥打算出去制止她, 她做了个让唐斐待在这儿的口型，准备拉开门。刚迈出两步, 唐斐拽住了她的手, 摇头，小脸白惨惨的。

    唐若遥以为他是担心她, 投去一个安抚的眼神。

    在江雪珍骂完一阵短暂停歇的间隙里, 唐斐小声说“不要去，你吵不过她, 而且你越和她争她越来劲。”

    唐斐已经见过无数次这样的场景了。

    唐若遥“……”

    被自己亲弟弟看透不是什么好的感觉。

    江雪珍续上力, 再次骂起来。

    唐若遥拉着唐斐进的是他的卧室，她拉开抽屉, 从里面翻出耳机线缠得完好的耳机，连上自己的手机, 开了音乐，一左一右地插进他耳朵里。

    “你听会儿歌。”唐若遥说, 把音量调到最大。

    唐斐被歌声震得震耳欲聋，那也比外面的耳朵污染强，他摘下一只耳机“那姐姐你呢？”

    唐若遥往床上一坐，摆了个观音坐莲的姿势，煞有介事地说“我最近在修仙，眼睛一闭，就什么都听不到了。”

    唐斐“哈哈哈哈。”

    唐若遥摸了摸他的脑袋瓜，眼神怜爱道“戴着耳机能写作业吗？”

    唐斐“……”

    太残忍了，他都这样了，姐姐还叫他写作业。

    令人发指！

    但唐斐还是因为唐若遥这句话，注意力完全跑偏，戴着耳机乖乖坐在了凳子上，肩背挺直地写作业。照这个速度下去，他的暑假作业这几天就能全写完了。

    江雪珍就坐在地上，手边放着杯水，骂累了就喝口水润润嗓子。她就不信唐若遥能一直当缩头乌龟不出来，还反了天了，怎么说自己也是她长辈，她刚推得那一下现在自己身上还疼呢，非得问她要医药费和精神损失费不可。

    江雪珍清清喉咙，扯开了嗓子“丧尽天良了，欺负寡妇了啊——”

    唐若遥愣是在里边听笑了，气的。

    她爸还没走呢，江雪珍就自诩寡妇了，要不是她爸说不了话，她早让他俩离婚了。现在江雪珍巴着她吸血，横竖是不会离婚的。唐若遥脑海中忽然浮现一个想法，这么些年她也不在家，江雪珍不会拿她的钱去养别的男人吧。

    一想到这里，唐若遥眼神变得幽深起来。

    江雪珍嚎得惊天动地，客厅传来砸门声。

    咚咚咚——

    像有人提把重锤在上面敲，接着传来一个男人粗狂的声音“号丧呢？号够了没有？再嚎我报警了！”说完还重重地踢了一脚门。

    听声音门都快给这一觉踹得凹下去了。

    江雪珍外强中干，当即吓得不敢吱声。

    男人又踢了一脚，脚步声在楼道渐渐变小。

    突然的“外援”让这场“战斗”提前终止，唐若遥从修仙的状态里脱离出来，唐斐也摘下了耳朵上的耳机，姐弟俩相视一笑。

    唐若遥坐在床上想事情，唐斐用纸巾擦着掌心，反反复复的。

    “你在擦什么？”唐若遥见他动作奇怪，问了句。

    唐斐露出个不好意思的笑容，把手收到背后“没什么。”

    唐若遥“我看

    看。”

    唐若遥扭扭捏捏地伸手出来，唐若遥看见他掌心模糊了字迹的小抄，一时感动又好笑“小心眼还挺多。”

    “我怕紧张给忘了。”

    “这些小抄想了多久了？”

    “挺久的了，都是我从电视和书里抄的。”

    唐若遥把弟弟搂过来，想在他脑门亲一口的，但弟弟长大了，男女有别，不该如此亲密，最终只是捏了把弟弟的嫩脸。

    一捏之下手感还挺好，冰凉柔滑，忍不住多捏了两下。

    等唐若遥想起来放下手，唐斐的两边脸颊通红，她掩饰性地清清嗓子“我不在家的时候，江雪珍就是这么对你的？不管你学习，也不给你做饭？”

    唐斐点点头。

    “那我给她的钱呢？”唐若遥刚问完就觉得多此一举。还能干什么？都被她贪了呗。有句俗话说，没有父母不爱自己的孩子，唐若遥没想到江雪珍连亲生儿子都不管。前些年唐含章还在这个家里的时候，江雪珍虽然懒了点，但对唐含章和唐斐都没有这么不上心，一日两餐是准备好的。唐含章躺进医院，唐若遥打回来大笔钱，江雪珍就像整个人脱离牢笼一样，顶上再没有压着她的人，天老大她老二随心所欲。

    “存在银行卡了啊，之前我不是跟你说了她有很多钱吗？”唐斐心眼多，在家从不公然顶撞他妈，江雪珍对亲儿子没防备心，经常在他面前炫耀又从她那个便宜姐姐那里要来了多少钱，还得意洋洋给他看银行|卡余额，唐斐都记下了。

    “她养得起我的，你不要给她打那么多钱。”唐斐说。

    “嗯。”唐若遥应了声，她也有这个想法。

    “唐斐。”唐若遥两手搭着弟弟的肩膀，看着他的眼睛，低声说，“我单独把卡给你，你能避开你妈妈藏好吗？”

    唐斐一愣，露出思考神色，过了会儿，神情凝重地点头。

    “那好，”唐若遥继续压低声音，“我走之前会给你一张卡，里面固定打你的生活费，平时你还是从你妈妈那里拿钱，不要随便动这张卡。这是给你以防万一的，”

    唐斐紧张得心跳加速，依旧点头。

    “我给你买的手机呢？”

    唐斐从枕头底下把手机翻出来，他怕被江雪珍突然闯进来看到，早就藏好了。

    唐若遥设置了快捷拨号，指着他微信里唯一一个联系人说“急事打电话，不急的事可以给我发消息，我看到就会回，但不一定能及时。”

    “没事可以给姐姐发信息吗？”唐斐问。

    “可以。但是不能太频繁，读书要紧。”

    “要是我叛逆期变坏了怎么办？”唐斐倒在床上，露出狡黠笑意。

    “那我就回来揍你一顿。”

    “哈哈哈哈。”

    姐弟俩商议了初步解决方法，凝重的气氛缓和下来。唐若遥心里还有个想法，但不适合和小朋友讲。

    小朋友没网瘾，把手机丢到一旁，小狗一样蹲在床上，两手垂下来，乌亮的大眼睛在唐若遥脸上若有所思地打转。

    唐若遥给他看得后背发毛“怎么这么看着我？”

    “姐姐。”唐小狗嘿嘿笑了阵，往前蹭了两步，睫毛几乎碰到她的睫毛，好奇地问，“你有男朋友了吗？”

    唐若遥“……”

    脑海中第一时间浮现秦意浓的脸，唐若遥恍惚了下。

    紧接着抬手一把抵住弟弟的脑门，推开，圆睁双目，后发制人“你是不是想早恋？！”

    唐斐仰着脸，一脸冤枉“我没有啊，我就是看你年纪这么大了，有个男朋友很正常的

    ，我还可以帮你把把关。”

    唐若遥“等你长得比我高了你再考虑这个问题。”

    唐斐不忿“我上初中就会蹿个子了！”

    “那就上初中再说！”唐若遥随手抄起旁边的枕头，往他脸上一按，“写作业去！”

    赶在唐斐继续废话之前，她果断拉开门出去了。

    江雪珍已经不在外头了，主卧的门锁着，有光从缝隙底下透出来，电视机的声音放得震天响。唐若遥盯着那扇门瞧了会儿，眯了眯眼，回卧室拿了睡衣洗澡。

    等躺在床上，舒适吹着空调的冷风，唐若遥才有心情在一地鸡毛之后想点别的。

    比如秦意浓。

    该走的路她早就想好了，只有秦意浓是她的不可预料和无迹可循。

    刚晒过的床褥有阳光的味道，唐若遥侧了身，让鼻端更靠近这味道，超话里秦意浓的照片更迭得越发缓慢，握着手机的力道渐渐松懈，最终传来均匀的呼吸声。

    唐若遥一觉睡到自然醒，看时间不到七点，她靠坐在床上醒盹儿，侧耳听了听外面的动静。

    很安静。

    江雪珍昨晚看电视不知道看到几点，估计没醒，唐斐已经放暑假了，不用上学，小孩子不上学的时候总要贪睡一点。

    唐若遥打算一会儿起来煮粥，昨晚睡前她看过冰箱，做两个就粥的小菜还是没问题的。

    正眯着眼，有人敲门。

    听这轻柔的动静就不像是江雪珍。

    唐若遥拢了拢睡衣衣领，开门，疑惑挑眉。

    唐斐说“起来吃早餐吗？我已经买回来了。”

    唐若遥“……”

    洗完脸漱完口的唐若遥坐在餐桌上，面前是打包好的粥、油条、小笼包、开胃的小碟咸菜和花生米。唐斐把粥盒盖子掀了，十分自然地推到她面前，又用筷子给她拨了点咸菜进去。

    见唐若遥发愣，唐斐催她“吃啊。”

    唐若遥“……”

    今天也是贤惠弟弟让她这个姐姐没有用武之地的一天。

    唐若遥用勺子舀了口粥，味道意外地还不错，店家自制的咸菜咸香可口，唐若遥胃口大开，等她不知不觉地吃完一碗粥和一笼十个小笼包，摸着自己撑圆了的肚子瘫在椅子里，唐斐露出一点笑意“好吃吧？”

    唐若遥身为女艺人，自觉罪孽深重，幽幽点头。

    唐斐颇为自豪道“咱们家附近的早餐店，我都尝过了，就这家最好吃。”

    唐若遥回头看看毫无动静的主卧室门。

    唐斐猜到她要问什么，提前道“我妈一般睡到中午，早餐她不吃的。”

    唐若遥“她会做午餐吗？”

    唐斐唔了声“看情况吧。”两手撑在椅子上，身体前后晃了晃，说，“小区楼下有家饭店的米粉做得很好吃，她今天要是不做饭，我带你去吃。”

    唐若遥“……”

    半小时后。

    唐若遥带唐斐站在了离家最近的菜市场。

    唐若遥这次没戴帽子，只戴了个口罩，菜市场里人声鼎沸，大部分都是家庭主妇，在摊上挑挑拣拣，和卖菜的一样操着当地的方言，无暇顾及身边路过的都是谁。

    唐若遥顺利地买完了菜，都放在厨房，然后就和唐斐在客厅看电视。看的一部超级英雄电影《钢铁侠》，唐斐很喜欢小罗伯特·唐尼，电影里演他改良盔甲，唐斐就在外面进行无实物表演，兴奋得不行。

    唐若遥去网上下单了个钢铁侠手办。

    江雪珍起来，就看到姐弟俩并肩坐在沙发

    看电影的样子，回忆起昨晚，顿时气得不行，抬腿就要冲过来。唐若遥撩起眼皮，凛冽冰雪目光把她钉在原地。

    两人无声对峙。

    唐若遥把唐斐转过来的脑袋按回去，淡道“菜买好了，去做午饭。”

    江雪珍“凭什么啊？”

    唐若遥指尖点了点桌子，声音冷下来“就凭你现在是我养着。”

    江雪珍“你——”

    唐若遥戴上蓝牙耳机，懒得再搭理她。

    江雪珍拖鞋把地板踩得咚咚响，进了厨房，不多时里面传来抽油烟机的声音。

    中午唐斐吃了顿丰盛的午餐，江雪珍自己也要吃饭的，还得养儿子，捏着鼻子忍着唐若遥在一旁吃饭。

    唐若遥夹一筷子虾，咬一口，点评道“咸了，江阿姨你最近厨艺退步了不少，是不是都没怎么练过？”

    昨晚吵的那一架印象深刻，江雪珍看了看儿子，识时务地先服了软，没跟她犟，说道“唐斐学校包午饭。”

    “那晚饭呢？”唐若遥悠然道。

    “昨儿那是意外，平时我都做晚饭的。”江雪珍道，“儿子你说是不是？”

    唐斐埋头不说话。

    江雪珍把筷子往桌上一扣。

    唐斐脸埋在碗底，小声道“是。”

    江雪珍叹了口气“你别什么都听小斐的，他还是个孩子，和我闹了点矛盾就胡说八道，我是他妈，我不管他还有谁管他，你看他成绩那么好，没人管的话能这么优秀吗？”

    唐斐大惊，立刻就要说话。

    他没撒谎！

    江雪珍抢在他前头把话说了“昨晚还跟我吵架，男孩子越大越不好管。”

    “是啊。”唐若遥似笑非笑道，“江阿姨辛苦了。”

    江雪珍摆手“不辛苦不辛苦，做娘的，哪有怨自己孩子的呢。”说着又看了眼唐斐。

    唐斐吃完饭把自己锁进房里，唐若遥敲了好几遍门，里边才打开，唐斐坐在桌前写作业，唐若遥走过去，他把头垂得很低。

    唐若遥走到他侧面，唐斐就别过脸，但唐若遥没有错看他湿润的睫毛和通红的眼眶。

    小朋友被妈妈污蔑，姐姐貌似还不相信他，委屈坏了。

    唐若遥把唐斐哄好了，独自出了门。

    她早上约了私家侦探事务所，电话沟通后对方约了面谈的地点。

    唐若遥告知她的委托请求，她要知道江雪珍的具体行踪，接触了什么人。江雪珍对唐斐的态度太反常了，唐若遥即便从不认为她是个好母亲，但当着儿子的面污蔑他，未免太过分了。她就这么一个儿子，对于这种传统女人来说，再放飞自我也不会不闻不问。

    唐若遥怀疑她的心思放到了别的地方，才没有闲心再来操心儿子。

    做完这件事她就回家了。

    在家的这几天她和江雪珍相安无事，唐若遥带唐斐到处玩，给他买了一堆新衣服和新鞋，人靠衣装马靠鞍，新行头一上身，走在街上迷得各路小姐姐频频回头，不少还举着手机拍他。唐若遥就默默地把头低下，免得不小心入镜后被人认出来。

    有一回她逛商场，捂得严严实实，还是被一个女粉丝认了出来，好在这个女粉丝是个有分寸的，没大喊大叫，只是压抑着激动，问她要了个签名。

    唐若遥从店里出来，对面rd专柜外墙就是她代言珠宝的照片。

    唐斐趁人少的时候拉着姐姐在广告前合了个影，唐若遥拍完赶紧跑，后面几个人盯着她的眼神明显带着探究的意味。

    一周假期一晃而过，转眼到了

    返程的日子。

    唐斐情绪低落地坐在房间床上。

    唐若遥把一张卡塞到他手里“我会定期往里汇钱，不要让你妈妈发现了。”

    唐斐点头。

    半晌，他抿唇，鼓起勇气看着唐若遥“姐姐你能带我走吗？”他一点都不想在这个家里呆着。

    唐若遥摸了摸他的头发，张了张嘴，没说出话来。

    她也想带唐斐走，但她现在自身难保不说，江雪珍才是唐斐的监护人，她这个当姐姐的排不上号。再者，她带唐斐去首都，他没有户口，上学问题要怎么解决，她只是薄有积蓄，无权无势，根本做不到。

    唐斐眼睛里的光慢慢暗淡下去。

    唐若遥没忍心，开口说“等姐姐有能力了，就把你接去首都。”

    至多……两三年，她一定能做到的。

    唐斐用力点头。

    “我等你。”

    江雪珍不知道她的经济来源要断了，对唐若遥的离开不加掩饰地开心，前一天晚上甚至做了一顿大餐，美其名曰给唐若遥饯行。唐若遥在心里冷笑，等过一阵子，看你还笑不笑得出来。

    今天回去，大概下午四点到家

    秦意浓把关菡的手机还回去，做出一副惊讶的表情“这么快就一个星期了吗？”

    关菡语气平平道“是啊。”

    假装忘记这几天秦意浓问她确认过好几遍行程的事。

    “什么时候备车出门？”

    “吃了晚饭再过去。”秦意浓说，“宁宁想喝我做的汤。”

    “那我跟她说七八点过去？”

    “可以。”

    关菡打字回复完唐若遥，束手立在一旁。

    秦意浓忽然轻轻地嘶了一声，怎么她一来自己就要过去，是不是显得太急切了？到底谁是金主？但回都回了，她再反悔也不好。

    秦意浓开始了魂不守舍的一天。

    她之前见唐若遥完全没有这种感觉，大概是前阵子她那一通电话的缘故，唐若遥另辟蹊径地破了局，还做了件让她高兴的事，成功地换了经纪人。

    实话说，秦意浓有些不知道怎么面对她。

    唐若遥比她平静多了，她在收到关菡的那条七八点过去的消息后心跳猛然加了一下速，之后便坐在座位里琢磨她的剧本。

    乘务员给她上了杯咖啡，唐若遥颔首道谢，扬唇露出笑容。

    飞机在首都落地下午两点，暑气蒸腾，唐若遥走在通道里，从玻璃墙远目看外面的机场跑道，航班起飞又降落，和其他机场大同小异，无非宽阔一些，她却忽然生出了一分归人的心情。

    不知道是因为她的事业在这里，还是因为她牵挂的人在这里。

    唐若遥没有特意去等秦意浓。

    她回家后先把行李箱的东西拿出来，重新归置好，简单地打扫过房间和客厅，把原先的床单四件套都丢进洗衣机，按了自动，铺上了新的，上面有阳光和洗衣球的清爽香味。

    她站在床头盯着新床单看了会儿，耳根子有些发热，移开视线，进浴室洗澡。

    浴室还是那个玻璃的，从外面能一览无遗，唐若遥清洗着自己风尘仆仆的身体，后知后觉地滋生了名为期待的情绪。

    她披着大浴巾出来，进了衣帽间。

    衣帽间有一个柜子，是她平时不会打开的，只有秦意浓来，里面的东西才会派上用场。

    唐若遥站在柜门口做了一个深呼吸，抬手打开。

    挑挑拣拣地抽了条薄如轻纱，透明得几乎什么都能看到的

    ，唐若遥将柜门重新关上，耳廓发烧地穿上，再套上浴袍，用手给自己的脸颊扇了扇风。

    晚饭给自己做了个不放酱的蔬菜沙拉，配一小盒切好的水果，唐若遥打开了电视机。一集纪录片三十分钟，唐若遥心不在焉，每次看到十分钟就得往回倒。

    落地窗外的天幕渐渐暗下来。

    “妈妈你去哪儿？”宁宁坐在小椅子上写作业，对着从楼梯下来，打扮讲究，明显要出门的秦意浓问道。

    “出去办点事情。”

    “噢，晚上回来吗？”

    “不回来了。”秦意浓走过去，蹲下来亲了亲宁宁的脸蛋，“晚上好好听外婆话，不准抱着踏雪睡觉。”

    “知道啦。”宁宁回亲了她，“妈妈晚安。”

    “晚安。”

    “关菡阿姨也晚安。”宁宁没漏掉站在一旁的关菡。

    “你也晚安。”关菡一手掏兜，宁宁眼睛一亮。

    秦意浓眼疾手快地把关菡的手按了回去，啧道“别给她吃糖。”

    宁宁撇嘴。

    秦意浓走到门口，回头又说了一遍“晚安。”

    “晚安妈妈！”宁宁朝她用力挥手，笑容纯真，人间天使。

    秦意浓突然涌现出一股罪恶感，感觉自己像个背着孩子出去偷情的家长。她甩了甩头，都什么乱七八糟的。

    秦意浓弯腰上了车，关菡坐在她身边，当着她的面把一个粉色盒子放到了她包里。

    秦意浓“……”

    关菡好像看不见她的赧然，平铺直叙的语气复命道“上回你交代我买的。”

    秦意浓低头看看自己修剪得圆滑齐整的指甲，默默地把包搁到自己那边。

    车内安静。

    空调温度开得正好，秦意浓却觉得气闷，每次吸气都要比先前更加用力。

    关菡听着她逐渐加重的呼吸声，眼神里闪过一丝惊诧。这还在车上呢，有这么饥渴吗？！转念想了想，秦意浓明年就三十了，需求比较旺盛是正常的事。

    她是不是得多买几盒？

    “我自己上去，你不用跟着。”到了唐若遥家楼下，秦意浓交代关菡。

    关菡从善如流“那我回家了？”她亦没有当电灯泡的爱好。

    秦意浓仰头看看面前的高楼，颔首“嗯，回吧。”

    今夜应该会很长。

    秦意浓有门禁卡，畅通无阻地进了大楼，直上电梯，抵达目标楼层，抬腿迈了出去。

    与此同时，坐在沙发上的唐若遥忽有所感地回头，盯着家里的那扇门。她方才好像听到了电梯的声音？唐若遥起身，慢慢朝门边走了过去。

    秦意浓的手指悬在密码锁的上方，迟迟没有往下落，她犹豫了一下，决定按门铃。

    房门倏地从里面打开，雪亮灯光倾泻出来，她抬起的手落了空，微微错愕抬眸，视线所及只有唐若遥那张清丽绝伦的脸。

    两人离得太近，气息柔软地纠缠在一处。

    心跳猛地漏了一拍。

    唐若遥长睫微颤，镇定望她“姐姐。”说着后撤，想退开到安全距离，怕秦意浓听到她此时紊乱的心音。

    秦意浓却没给她逃开的机会，一手往前缠住她的腰，推抵到门后，轻轻地咬上了她的唇。

===038===

唐若遥被女人禁锢在怀抱当中, 秦意浓比她个子高，这么微微低下头, 便连身后照过来的光线也挡住了，她所见、所闻、所感只有这一个人。

    唐若遥索性闭上了眼睛。

    秦意浓的气息强势而温柔地包围着她，缠缠绕绕的, 又绵绵密密，挣不开的丝线一样。

    独处的时候她身上的香气总是很淡，偏冷, 分不清是香水味还是女人自带的体香。唐若遥想起那回在学校见她, 闻见的黑鸦片的浓郁甜香，一时走了下神。

    嘴唇上传来的轻微刺痛让她抬起眼睑, 但离得太近了, 她根本看不清秦意浓的表情。

    从她进门，关门, 把自己抵在门板后, 到现在已经过了好几分钟了。一开始唐若遥以为她是要吻她，结果只是碰了那么一下, 双唇相贴, 便什么都不做了。

    但她环在她腰上的手臂一点都没放松，不由得让唐若遥怀疑自己其实是一个大型的人形玩偶。

    原来跳到喉咙口的心脏也在慢慢流逝的时间中回到了原位。

    秦意浓又不轻不重地咬了她一下, 松开胳膊，眼睑低垂, 抬手牵了牵她根本没有弄乱的浴袍领口，若无其事地往客厅沙发的方向走去。

    唐若遥表现得非常自然, 坐在了她身边，中间隔着一个人的距离。

    秦意浓要做什么便做什么，她无条件顺从。哪怕她们俩现在弄到一半，箭在弦上，秦意浓收回手，中途叫停，唐若遥也没有任何意见。这只是假设，根据唐若遥的亲身体验，紧要关头不肯停的反倒是秦意浓。因着只来一次的缘故，秦意浓每回都要把她折腾得狠了。

    但今天的秦意浓好像有点不一样，相比于以往直白的谷欠望宣泄，多了一丝她看不明白的东西。

    客厅的电视机里放着bbc的纪录片，纯正口音的英文从两旁的音响里传出来。唐若遥过去开门的时候把音量调低了，秦意浓目光在茶几逡巡片刻，找到了遥控器把声音调回正常。

    两个人都没出声。

    在她们过去相处的很多时间里，这才是常态。

    秦意浓不会提前通知她，想来的时候便来了，来了也不做什么，大多数时间都在窗边的卧榻上躺着，闭着眼睛假寐。那时候秦意浓来得很频繁，不像现在，许久才能见一面。

    唐若遥以前是住在学校宿舍的，秦意浓没有要求她必须住在这里，但唐若遥自觉，周六日放假会过来，经常能见到对方。秦意浓没说不好，她就默默地把这件事执行了下去。

    有一回她跑通告太晚，宿舍上了门禁，唐若遥便回了家，一进门发现客厅有一个走动的人影，那晚没有月亮，屋里漆黑一片，她一时没认出来是秦意浓。

    唐若遥吓了一大跳，以为进了贼，条件反射去找附近能用得上的工具，同时拿出了手机准备报警。

    “是我。”那个人影出了声，声音淡漠清冷，陌生又熟悉。

    唐若遥按亮门边的灯，明晃晃的光线照得秦意浓眯了下眼睛，低下头。

    唐若遥讪讪地放下手里拿着的扫把，嗡声道“姐姐。”

    秦意浓轻轻地嗯了声。

    唐若遥正犹豫要不要问她为什么在这里，秦意浓兀自端着红酒杯坐到了沙发上，修长的双腿优雅随意地交叠，慵懒开口道“今天不是周六日，你怎么回来了？”

    “上个节目，录制晚了，宿舍进不去。”

    “去洗澡吧，早点休息。”

    “好。”

    与其说是金主和情人，不如说是两个住在一起的租客，秦意浓除了偶尔指点她表演外，两人一般都各干各的。唐若遥

    喜欢在书房看书，秦意浓就在客厅，从来不去打扰她。

    秦意浓一般是晚上来，难得有个白天，唐若遥会下厨，做几个家常菜，秦意浓个大活人杵在旁边，她抿了抿唇，过去邀请。

    秦意浓有时候和她坐在一起吃饭，有时候会婉拒，没什么规律。

    她像个谜题。

    唐若遥不知道自己是什么时候喜欢上秦意浓的，等她反应过来的时候，她的眼神已经在自发地追逐她，脑海里都是对方的身影。

    那时候她们还没有现在这样亲密的关系，可唐若遥却莫名地觉得，她们曾经离得很近，她差一点就摸到了秦意浓那颗难以捉摸的心。

    有时她从书房出来倒水，不经意对上秦意浓注视她的目光，微微一愣，因为那像极了看心上人的眼神。

    但是在两年前，一场意外打破了她们之间的平衡，彼此界限变得泾渭分明。每当她生出妄想的时候，秦意浓都会用实际行动提醒她，她们有的，仅仅是交易关系。

    如果当初她谨慎一点……她们会和现在不一样吗？

    唐若遥侧了侧头，看向秦意浓平静的侧脸。

    “在看什么？”察觉到窥探的目光，秦意浓并没有转头，撑在沙发上的手指不自在地微微抽动了下，问道。

    “看姐姐的耳环。”唐若遥习惯为她的举动预先想好回答。

    秦意浓今天戴的是一对珍珠耳环，样式很简单，圆润饱满，色泽亮润，点缀在莹白的耳垂上，更添姿色。

    “喜欢的话我买对新的送你。”

    “不用。”唐若遥笑笑，“这耳环戴在你耳朵上好看，在我这儿就不一定了。”

    如果非要送的话，她更想要秦意浓戴过的。

    “嘴这么甜？”秦意浓偏头睨她一眼。

    唐若遥顺势凑近她一点，仰起脸，琥珀色眼眸浸染一点温润笑意，红唇微启“姐姐要尝尝吗？”

    秦意浓定定地瞧她两秒，眼神幽深，忽然伸出两指，捏住了她的下巴。

    她的力道不重，细白指尖从下巴缓缓地上移，摩挲到了唇角，又挑出一根食指，要碰不碰地挨着唇瓣最软的地方。

    下巴被迫抬起，呼吸不畅，唐若遥不自觉地滑动了一下喉咙，咽了咽口水。

    秦意浓食指往下，指腹贴在了她的喉骨上，若有若无地轻蹭，清晰地感受着她的吞咽。

    她始终没有进一步的动作，像是在逗弄一只猫。

    “你很渴吗？”秦意浓似笑非笑。

    唐若遥说不出话，回答她的只有指腹下更加明显的吞咽力度。

    秦意浓在她唇上轻轻地吻了一下，蜻蜓点水。

    连带着那只手一并撤开。

    唐若遥心头还没来得及涌上失落，秦意浓便朝自己倾身过来，一只手撑在她身后的沙发靠背，另一只手按住了她垂在一旁的手背。

    眼前一暗，唇上覆上了一抹柔软的温度。

    这么突然的，唐若遥没忍住发出了一声轻哼，不由自主地扬了扬修长的脖颈。

    相比于方才在门边，她可活动的范围大了些，但是她整个人跟被点了穴似的，一动都动不了。温度从唇上一点，蔓延到四肢百骸。

    秦意浓指尖在她白皙柔滑的手背上轻抚，带来酥麻的痒意，穿过指缝，交缠在一起。唐若遥头皮跟着发麻，下意识反手扣了回去，不让她再动。

    秦意浓腾出空，似乎不悦地啧了声。

    唐若遥重新松开手，艰难忍着。

    一会儿，秦意浓放开了她的手。

    唐若

    遥在心里松了口气。

    秦意浓改为抚着她的耳后，一手掌着她的后脑勺，一直徘徊在外的软舌灵活地探了进去，卷弄缠绕，如入无人之境。

    ……

    唐若遥怀里抱着秦意浓丢给她的抱枕，还未散去水雾的双眸望着在厨房倒水的女人背影。她抬手摸了摸脸颊，还是烫的，不由将脸转向别处。

    秦意浓端着两杯水，一杯自己喝，另一杯放在她面前的茶几上。

    唐若遥两只手捧起来，小口地抿着。

    电视机里的纪录片早就放完了，屏幕在待机状态，唐若遥拿水的时候顺便按亮了手机屏幕，离她进门已经过去半小时了。

    怪不得这么渴。

    唐若遥加快速度，将杯子里的水喝完。

    秦意浓问她“还要吗？”

    唐若遥摇头。

    秦意浓看着她的脸，几秒钟，才收回视线，嗯了声，起身去拉开从进来后一直紧闭的窗帘。

    落地玻璃上有水迹在连绵不断地往下流。

    “下雨了？”秦意浓微讶。

    “预报没说今天有雨啊。”唐若遥也惊诧，跟着走过来，站在她身旁。秦意浓侧目望了眼，她手里的软白抱枕忘记放下，依旧搂在怀里，整个人看上去软乎乎的。

    “明天有通告吗？”秦意浓强迫自己移开目光，没话找话地问。

    “晚上有一个节目要录。”唐若遥回答。

    “什么节目？”

    唐若遥眸底掠过一丝惊讶，往常她可不会问她具体的行程。

    如实告知了节目名字，秦意浓哦声，没发表意见。

    气氛太反常了，唐若遥试探着问了句“姐姐知道这个节目吗？”

    “不知道。”果然。

    秦意浓的神情里透着尴尬，不自在地别过了脸。

    唐若遥忽然有点想笑。

    和以前一样自在聊天的机会难得，唐若遥不想放过，自发给她解释起来“这是近几年很火的一个节目，主持人是做脱口秀的，很讨年轻人的欢心，所以收视率很高。这是穆姐，就是我新换的经纪人，给我接的，她说我刚毕业，人气和演技，两手都要抓。”

    秦意浓皱了皱眉，眉眼隐约闪过不赞同，但没说什么。

    “姐姐觉得可以吗？”唐若遥偏要问她。

    “不要花太多心思在不重要的事情上。”秦意浓淡声说。演员就做演员的事，掺和流量的那套做什么？

    “我知道的，这不是有通告费么？”唐若遥笑道。

    谁知秦意浓完全会错了意，转脸睨她“你很缺钱？”

    唐若遥马上说“不缺。”

    她怀疑自己一犹豫，秦意浓转手就能塞张卡给她。

    但已经晚了。

    秦意浓眼神里闪过一种名为“这么重要的事我居然到现在才想起来”的懊恼和震惊，她把自己的钱包拿过来，不顾唐若遥的拒绝，递了张卡给她。

    唐若遥“……”

    当了三年金主，现在才想起来要给钱这回事。秦意浓心情复杂，怎么关菡都没提醒她？要她这个助理干什么吃的？

    刚到家，打算睡个安生觉的关菡打了个响亮的喷嚏。

    找了两块垫子，两人并肩坐在窗前看雨，雨幕里零星闪着几点城市的灯火。

    “怎么想到要把阮琴换掉的？”秦意浓早就惦记着要问她这个问题了，她得知道唐若遥转变的关键是什么，仅仅是因为自己的那一席话吗？

    唐若遥斟酌着，回答“你不是让我打回

===039===

“三十九度一。”唐若遥不顾秦意浓偏开的脑袋, 用额温枪在她的额头测量了一下，看着上面显示的温度。

    感谢万能的科技, 这要是她小时候用的那种玻璃水银温度计，估计她得按着秦意浓的肩膀强迫她测体温。也不知道怎么回事，这么大的人了, 一生病就浑身抵触，跟小孩子一样闹脾气。

    怪可爱的。

    唐若遥把笑意藏在了心底。

    “说了没事。”这不，体温都出来了还嘴硬。

    唐若遥不听她说的, 也不跟她废话, 就看她发白的嘴唇，上下打架的眼皮, 任劳任怨地去厨房烧水。

    秦意浓脑子昏沉得厉害, 唐若遥一走，她便顺势合上了沉重的眼皮, 只剩耳边窸窣的动静, 和厨房渐渐烧开的水声。

    意识一时拉得非常远，一时又仿佛近在眼前。黑的, 暗的, 沉的，无从抵抗的, 渐渐吞噬过来。

    手搭在一旁，呼吸变得均匀。

    唐若遥倒了杯温水过来, 放下水杯的时候有意将声音放得很轻，一手绕往秦意浓颈后, 打算扶她起来。指尖尚未触碰到她颈侧的皮肤，她察觉异样，低头对上一双睁着的墨色眼眸，眼神清明。

    “没睡着？”唐若遥若无其事地收回手，勾了下耳畔长发。

    “嗯。”秦意浓简短应，没多解释。

    她睡着了，只是听到身边的动静被惊醒罢了。

    “喝点水？”唐若遥端过一侧的水杯。

    秦意浓皱了皱眉。

    唐若遥从她这个神态里读出了一万个不甘愿，心软得不行，绞尽脑汁想挖两句哄人的话，秦意浓已经撑着身子坐了起来，两手接过水杯喝了。

    重新躺下，毯子盖好，合上眼睛。

    唐若遥大狗样蹲在一旁，看着她静谧的容颜发呆，眼底有温情的笑。

    注视的视线如影随形，秦意浓神经敏感，想暂时休息会儿都没法静下心来，忍不住睁开了眼，轻斥“你没有别的事可做吗？”

    唐若遥呆了下，恍然回神道“哦，哦。”

    她说着往后退，退得太急一屁股坐在了地上，发出了轻轻的抽气声。

    秦意浓“噗。”

    唐若遥耳尖地捕捉到了，赶紧抬头去看，刚好瞧见对方唇角那抹若有若无的笑意。

    秦意浓被烧得暴躁的脾气稍微收敛了些，放缓了语气，温声道“我眯会儿就好了，你忙你的，可以去书房看看书，不用管我。”

    唐若遥点点头。

    在秦意浓重新闭上双眼后又抿了抿唇，她怎么能真的不管她呢？别的不论，昨夜两人从客厅一路吻到卧室，衣服丢了一地，直接滚到了床上，连窗户都忘记关严，秦意浓一直在外侧挡风，吹了几个小时的风和雨，能不感冒么？

    算起来她的责任横竖是逃不掉的，还得占大部分。

    秦意浓半梦半醒，又被惊动了一次。

    这次是唐若遥给她盖被子。

    今天依旧没有放晴，下过雨的城市空气阴凉，连家里都可以不用开空调了。唐若遥看着秦意浓身上薄薄的毯子，担心她这么睡感冒症状会更严重，从衣柜里找了床轻盈软和的蚕丝被出来，轻手轻脚地展开盖到秦意浓身上。

    “你——”秦意浓霍然睁开眼睛，瞪着她。

    她入睡本来就困难，三番两次被弄醒，泥人都有三分火气，何况她不是泥人。这要是换个人，现在早被她一脚不知道踹到哪儿去了。

    “我、我……”唐若遥结结巴巴的，“我怕你着凉。”

    “盖好

    了吗？”秦意浓低头看着一直掖到自己肩膀的被角，眉头不由跳了跳，怒从心起，这是在把自己当蚕蛹裹呢？还是古代宫里送美人侍寝？

    “盖好了。”唐若遥弱弱地小声交代，“不要踹被子。”

    秦意浓冷笑一声，立刻把被子掀了，态度十分光棍，还用挑衅的态度望她，大有“我就是不听你能把我怎么样”的气魄。

    唐若遥“……”

    唐若遥脑筋一转“那你就不要盖好了。”

    秦意浓一把扯过被子，胡乱盖在了身上。

    唐若遥“脚还在外面。”

    秦意浓把脚那块盖到一半的被子踢得更开。

    唐若遥转口道“其实盖到腰就行了。”

    秦意浓立马将全身上下盖得严严实实。

    唐若遥一颗心软得跟泡在蜜糖里一样。实在压抑不了，连忙转过脸去看远处的门，唇角上扬。

    傲娇成这样，太可爱了吧！

    秦意浓意识到自己方才有多幼稚，耳根一热，但现在再反悔已经来不及了，只得当作无事发生。

    为了避免唐若遥再次把她吵醒，秦意浓不耐烦地事先提醒道“还有什么事吗？一次性解决。”

    唐若遥摇头。

    “那就不要再吵我，我睡得浅。”

    唐若遥突然醒悟，涌上愧疚“我刚刚是吵醒你了吗？”

    秦意浓闭着眼没回应，态度像是默认。

    “要不要去我房间睡？我在客厅走来走去，难免会吵到你的。”唐若遥建议道。

    “你为什么会走来走去？”秦意浓鼻音慵懒。

    “喝个水，拿点东西什么的。”这是无法避免的。

    秦意浓不作回答了，但她睫毛微颤着，眼皮底下的眼珠也在转动，是个思考的神色。唐若遥耐心地等待着。

    良久。

    秦意浓“……也好。”

    唐若遥反应迅速地给她将刚盖好的被子揭下，一只手去扶她。秦意浓瞟她一眼，语气平淡“我还没有虚弱到走不动路的地步。”

    唐若遥识趣地收回手。

    秦意浓撑着卧榻坐了起来，两脚踩在地面，站了起来，身形晃了下，条件反射地搭了把唐若遥的胳膊才稳住身形。

    秦意浓“……”

    打脸来得太快就像龙卷风。

    每个人的抵抗力不同，连带着病症反应也不同。秦意浓很少生病，若说受伤还好，毕竟拍戏总有个磕磕碰碰，但常人经常得的感冒发烧在她这儿是件稀奇事，也就格外没有应对的经验。

    她根本不信人会因为发烧四肢无力，脚步虚浮，连路都走不稳。

    直到她迈出一脚，膝盖酸软，浑身使不上力，不由自主地往前一跪，她脑子里一片空白，只余下一个念头竟然是真的！

    再之后的想法是这回在唐若遥面前的形象算是毁完了。

    唐若遥一个箭步上前，从后稳稳地兜住了她的腰，没让她的形象毁于一旦。秦意浓惊魂甫定之下舒口气，没来得及道谢，便觉得身上一轻。

    她被唐若遥拦腰抱了起来。

    秦意浓想胆子真大。

    “我抱姐姐去吧。”唐若遥无比沉静的声音从头顶上方落下来，和平时的声线略有不同，充满了让人信任的安全感。

    秦意浓勾着她的脖子，没应声。

    一方面她确实累，一方面她现在是懵的。

    唐若遥的手臂很瘦，却有力，一步一步都走得稳当，秦意浓绷紧的腰背渐渐放松下来，她仰目望着对方

    的耳垂部位，手指在耳后的那片肌肤轻轻地抚了抚。

    唐若遥心脏发紧，偏开头，抿了抿唇，局促地低低道“姐姐，不要……”

    秦意浓笑起来，本就昳丽的五官越发明艳起来，唐若遥一时看呆了眼，脚下险些一个趔趄。秦意浓本能地搂紧了这截“浮木”，唐若遥也是一阵后怕，紧紧地抱住了对方，不敢再走神。

    接下来一段路愈发稳妥，卧室的房门虚掩着，唐若遥走到门前，侧身用肩膀推开，脚步有意放缓，磨磨蹭蹭地将秦意浓放到了床上，欲言又止。

    秦意浓读懂了她的神情，自发地沉默将被子拉了过来，没再上演方才的“闹剧”。

    唐若遥露出欣慰神色。

    “你好好休息，”唐若遥问，“还要喝热水吗？我去给你倒。”

    秦意浓点点头，又道“把我手机拿过来，在茶几上。”

    “好。”

    唐若遥应声出去，不多时便重新出现在门口。秦意浓坐在床头，已经恢复了唐若遥最习惯的样子。她将水递过去，秦意浓礼貌笑着道了声谢，解开手机屏幕锁，手指在上面滑动着，检查有没有什么必回的信息。

    唐若遥心里略失望，面上没表现出来。

    “那我先出去了。”唐若遥检查了一遍窗户，才说。

    “去吧。”秦意浓头也不抬地回，“没事不要来打扰我。”

    关门声在耳边响起，秦意浓从看似聚精会神的状态里抽离出来，对着房门轻轻地叹了口气。

    回了几条信息，秦意浓拨了个电话，把手机扣在一旁的床头柜上，合目躺下，太阳穴的酸胀随着意识被黑暗吞噬逐渐缓解。

    唐若遥去厨房煮上粥，抱了本书到客厅沙发坐着，书房和卧室隔了两道门，万一秦意浓有什么事喊她，她在这里能第一时间听见——即使这个可能性非常小。

    她没等到秦意浓的吩咐，倒等来了一位不速之客。

    门口传来门铃声。

    打开大门，门前站着关菡。

    关菡礼貌招呼“唐小姐。”

    唐若遥侧身让她进来“关菡姐，姐姐叫你来的吗？”

    关菡点头。

    唐若遥带上门，给她拿拖鞋，不再多话。

    关菡人精似的，怎么看不出来唐若遥并不欢迎她。但是秦意浓打电话叫她过来，她不能不过来，她只是个小小的助理，boss让她当电灯泡她就得当电灯泡。

    关菡坐在沙发上，唐若遥倒了杯水过来，关菡接过“谢谢。”

    “姐姐这就要走了吗？”唐若遥试探她道。

    “没有。”关菡说，“她只让我过来等着，她睡醒了我们再走。”

    唐若遥被她话里的“我们”轻轻地刺了下，当即眼神往下沉了一些。她和秦意浓是“我们”，自己和秦意浓却没有用上这个词的机会。

    唐若遥抬眼打量了番关菡。

    关菡今年二十五六，是一个女人从青涩逐渐走向成熟的年纪，关菡身上已经看不出青涩的味道了，有一种独属于成熟女人的韵味，却不会过于成熟。她长得不如圈里明星貌美，但在普通人里完全称得上清秀，五官端正，皮肤白净，特别是戴着的金丝眼镜更为她增添了几分气质。

    从唐若遥认识秦意浓那天起，关菡就和秦意浓形影不离，无论是她的公开行程，还是不小心被人偶遇偷拍到的，身边总跟着一个影子，就是关菡。若是论起亲密程度，唐若遥自认她比不过关菡。

    以前她觉得关菡就是秦意浓一个很看重亲近的助理，但是今天她突然多出一个别的想法。

    秦意浓在剧组那么忙，肯定没空宠幸别的人，那会不会离她最近的关菡……其实也是她的情人之一呢？

    关菡被她的目光盯得后颈莫名一凉。

    “唐小姐。”关菡打断她的注视，问道，“秦姐吃药了吗？”

    唐若遥心不在焉“嗯？吃什么药？”

    “感冒药，我昨晚送过来的。”

    “你昨晚来过？”唐若遥一愣，记起那板放在床头柜上的含片，她家里先前没有的，原来是关菡送来的。不怪她不知道，关菡经常半夜出没，大多数时间她都睡了。

    关菡推了推鼻梁上的眼镜，微笑默认。

    然后她就看着眼前的唐若遥变得神情古怪。

    关菡“？？？”

    唐若遥轻轻地吸了口气，心里堵得慌，越发觉得关菡和秦意浓有问题。

    “唐小姐，你还没回答我，秦姐吃药了吗？”关菡无视她的异样，只恪尽职守地询问。

    “我不知道。”唐若遥不咸不淡道。

    关菡“……”

    她满头雾水，想了想，没理会奇奇怪怪的唐若遥，径自拉开了茶几的抽屉，把昨晚秦意浓收进去的感冒药拿出来，打开检查。

    唐若遥“！！！”

    到底谁才是这个家的主人？

    她胸膛微微起伏了一下，忍住没吭声。这所房子是秦意浓买的，她想让谁住就让谁住，她说谁是主人谁才是主人，闹到秦意浓面前，自己多半要输给这位亲信，抑或是亲信兼情人。

    感冒药一粒都没少，关菡掂着手里的药，不知道如何是好，原先她是为唐若遥准备的，没想到病倒的是秦意浓。她没应对过这样的事情，不知道怎么处理，关大助理丰富的大脑储存甚至找不到类似的情况。

    “我再出去买点退烧药，如果秦姐醒来还发烧的话，你就劝她吃药。”关菡简单交代了句，拿起一旁的包就要出门。

    唐若遥漠然地心想你劝她不是更好？

    连带着秦意浓方才傲娇的行为，都被她解释成不愿意接受她照顾的处处作对。一下就心酸起来，亏得她以为是秦意浓对自己亲近不见外。

    关菡哪知道她脑子里弯弯绕绕，拉开门就走了。

    唐若遥眼看她进进出出，俨然把自己当半个主人，脸色更差了。拾起旁边的书，找到书签那页，半晌都没翻动，她将书重新放下，坐在沙发上生闷气。

    过了十几分钟，门铃声又响了。

    像这种高档小区，周边设施完备，买什么东西都很方便。

    唐若遥不想给关菡开门，多磨蹭了半分钟，才慢吞吞地过去。

    关菡提着一兜子药，这回面前站的是唐若遥，唐若遥伸手接药，客客气气地道“辛苦了。”无端让她联想起昨夜的秦意浓，虽然两人语气略有不同，但还是相当般配的。

    关菡冰山脸露出一点浅笑“不客气，应该的。”

    她说的是助理的职责，但在嫉妒的女人心里，什么事都能想歪。果然，唐若遥想，你这是在挑衅我吗？

    “我在厨房煮了粥。”她这么说。

    “什么粥？”

    “小米粥。”

    “挺好的，养胃。”关菡习惯性推眼镜，友情建议，“要不要再做点小菜，光吃粥可能没滋没味了点。”

    “我去做。”唐若遥马上说。

    关菡镜片后的眼睛眨了眨，怎么感觉她怕自己抢先似的。秦意浓自己厨艺那么好，可瞧不上她做的菜，但心上人做的就不一样了，有一回秦意浓在这儿吃了午餐，回去的路上还和她抱怨吃

    多了，又吃了好几粒健胃消食片。

    秦意浓休息期间，关菡除了把她少数几个行程记牢以外，没有别的事情做。秦意浓最上心的就是唐若遥，她左思右想，干脆到厨房打下手。

    唐若遥严防死守“不用帮忙。”

    关菡“我洗菜。”

    唐若遥不动声色挡住她手“我自己来就行。”

    关菡“……”行吧，她想，那我在旁边看着好了。

    唐若遥熟练地处理食材，把笋切成均匀长片，握着菜刀的手很稳，菜板上笃笃笃的声音不绝于耳。关菡是第一回亲眼看她下厨，颇感新奇，以前秦意浓都会特地在唐若遥进厨房之前把她赶走，小气得不行。

    红油笋条，再是拍黄瓜，都是很简单的菜。

    关菡在旁说了句“秦姐喜欢吃拍黄瓜，可以多做一点。”秦意浓是个没架子的人，跟着她的团队日子过得舒心又快乐，纪书兰会自己自制一些咸菜、霉豆腐之类的，她都会带过来大方和团队分享，除了拍黄瓜，只有关菡这个最得宠的能被赏上一两块。

    唐若遥闻言，回头幽幽地看了她一眼。

    关菡“？？？”

    遥小姐今天是怎么回事？自己招她惹她了？

    “厨房里油烟重，关菡姐去外面歇着吧。”唐若遥语气温柔，浅笑着说。

    可是——你做的是凉拌菜。关菡神情微妙，从善如流退走了。

    唐若遥上网又查了遍拍黄瓜的菜谱，跟着菜谱做了一道，自己的法子又做了一道，两道摆在一起分别尝过，她觉得自己做的更好吃点，但她拿不准秦意浓喜欢什么口味，两道都留下了。

    解了围裙出来，关菡坐在沙发上，用手机打游戏，一个射击类游戏，唐若遥有意无意看了眼，水平菜得真实，接连三把，把把落地成盒，有一回落在屋顶上，滚下来直接。

    唐若遥忍不住笑了声。

    关菡抬头，彬彬有礼道“唐小姐也会玩吗？能带带我吗？”

    唐若遥“……”

    搬起石头砸自己的脚。

    405里文殊娴和崔佳人都喜欢这款游戏，经常拉着她和傅瑜君四排，为了宿舍的美好情谊，唐若遥和傅瑜君偶尔会答应，唐若遥在游戏方面的天赋还可以，常常苟到最后带队吃鸡。

    唐若遥登陆了客户端，和关菡加了好友。

    秦意浓一觉睡醒，按着自己太阳穴出来，见到的就是自己的正宫娘娘和大内总管盘腿坐在客厅地板上，两人各自捧着手机，低垂的脑袋快挨到一起，仿佛在进行什么秘密接头活动。

    走近一些，就能听到唐若遥刻意压低的声音。

    “急救包有吗？我这有急救包。”

    “24有没有，98k也行。”

    “556，有没有556，子弹给我一点。”

    “345树后面有敌人，封烟，我们上。”

    “你倒是进去啊，南北不分？人呢？左右分不分？”

    秦意浓“……”

    这是什么专业术语？听着跟打仗似的？

    更让她奇怪的是关菡永远慢半拍的反应。

    “急救包我好像有，等我找一下。”

    “什么枪来着？”

    “没有556，只有726，726行吗？”

    “烟在哪儿？我没看到啊。”

    “我又死了。”

    接连成盒的关菡崩溃仰头，对上秦意浓在沙发后好奇的大眼睛和似笑非笑的脸。

    关菡后背一紧，拍了拍唐若遥的胳膊。

    唐若遥头也不抬“等会儿，我先把他干掉。”

    关菡默默地站了起来，退到秦意浓身后。

    秦意浓回头凉飕飕地瞟了她一眼，眼神危险。

    唐若遥一枪崩了敌人，抬头往上看，手机没握紧掉在了腿上。

    秦意浓走过去，弯腰把手机捡起来，亲自交还到她手里，扬唇轻笑道“继续啊。”

    唐若遥硬着头皮，在她的注视下打完了这局。

    屏幕上跳出来“大吉大利，今晚吃鸡”的字眼，显示了击杀人数之类。

    秦意浓没玩过也懂了“这是赢了吗？”

    唐若遥点点头。

    秦意浓皮笑肉不笑地夸奖道“哦，很厉害。”

    唐若遥嘴皮跟糨糊封住了一样，应也不是，不应也不是。

    半晌，她才找回了自己的舌头，嗫嚅道“姐姐烧退了没有？”

    秦意浓心里不平地想，就你们打游戏这劲头，我怕是烧死了也没人知道。

    她坐下，不咸不淡地道“应该退了吧。”

    唐若遥取来额温枪，秦意浓抬手一把挡住自己脑门，懒洋洋偏过头，非常不配合。

    唐若遥“……”

    唐若遥弱下语气撒娇“姐姐。”

    铁石心肠的秦意浓并不吃这套。

    两人僵持。

    关菡在旁瞧着，给嘴巴上上拉链，一个字儿不敢多说。她后知后觉自己犯了多大一个错误，居然和唐若遥一起打游戏，而且是当着秦意浓的面和唐若遥一起打游戏！

    四舍五入就是古代皇帝看到自己的皇后和大内总管不清不楚，她命休矣。

    关菡眼观鼻鼻观心，努力把自己的存在感降到最低，只盼着这对小情侣的战火不要蔓延到自己身上。

    只是她越怕什么越来什么。

    唐若遥撒娇起来要命，秦意浓心软成一片，快顶不住缴械投降了，慌不择路地目光乱扫，扫到了跟个电线杆子一样杵着的关菡，心头一动，眯了眯眼。

    “关菡。”她道。

    “……”关菡险些两眼一黑，她现在原地发烧还来得及吗？嘴里必须老实回答，“在。”

    “过来给我测下温度。”秦意浓淡道。

    “是。”关菡垂下眼睑，平平板板地应。

    唐若遥在秦意浓看不见的角度磨了磨后槽牙，心不甘情不愿地把额温枪交给了关菡。

===040===

关菡对上唐若遥的眼神, 忽然福至心灵，明白了什么, 一时神情微妙。

    她只是一个助理啊，连她的醋也要吃？

    关菡用额温枪在秦意浓额头测了一下，电子显示屏上写着393c。

    秦意浓接过来看了眼, 故意语气轻松地笑着说“比睡前还高了02。”

    心里叹气，唉，怪不得越睡越难受。

    关菡“……”

    不是, 这是什么值得庆祝的事情吗？

    唐若遥一听就急了, 几步过来，在接近秦意浓身侧时放慢了脚步, 轻声道“给我看看吗？”

    秦意浓下巴扬了扬, 示意关菡，关菡这个大内总管赶紧毕恭毕敬地将额温枪双手奉上。皇后娘娘请明鉴, 臣和皇上实乃清清白白。

    唐若遥担心秦意浓, 没多想她这个奇怪的姿势的意思。

    唐若遥看过，果然烧没退, 还严重了, 忙道“吃点退烧药吧。”刚才关菡把退烧药放在哪儿了来着？

    唐若遥回身去找，在茶几的一个角上把那兜药拿过来, 关菡零零散散地买了一堆，她低头在里面翻退烧药。

    秦意浓刚想做出点头动作, 硬生生止住了，偏头看关菡, 皱着眉头，小声道“你是助理她是助理？”

    关菡心里哀嚎皇上您睁大眼看看现在的时局吧，平时的聪慧劲儿呢，臣要被你害死了哇！

    但反驳是不可能反驳的，尤其是当着唐若遥的面更不可能反驳，只能忍气吞声，任劳任怨这样子。助理关菡快步前往厨房倒水，唐若遥剥出一粒退烧药，抬头正瞧见关菡将一杯水送到秦意浓手上，眼神不由沉了沉。

    关菡默默祈祷。

    “关菡。”老天爷没有听见她的祈祷，秦意浓又发话了。

    关菡趋步上前，再次领走了递退烧药的活儿。

    秦意浓并水吞下药，点开手机屏幕望了眼时间，一不留神都过了中午了。联想到上午不太美妙的“经历”，秦意浓便想着离开了。

    “我们走吧。我下午还有事，先走了。”前一句是对关菡说的，后一句是对唐若遥说的。

    秦意浓双手撑在沙发上准备起身，忽然顿住，喊杵着恨不得把自己变成不会说不会动的吉祥物的关菡“过来扶着我点儿。”虽然四肢无力的感觉比睡前好了些，但为免出丑，她还是保险起见好。

    关菡搀着秦意浓的胳膊，一只手提着两个包，两人都往门外走。

    “姐姐。”唐若遥从背后叫住她。

    秦意浓回头。

    窗外的天色阴沉，不知道是不是秦意浓的错觉，唐若遥背光，眉眼笼在阴影里，神情透出几分阴郁。

    秦意浓皱了皱眉，定睛细看，她脸上的沉郁消失无踪，还是那副温柔顺从、面含浅笑的样子。

    “我煮了粥，姐姐要不要吃完了再走？”

    秦意浓犹豫。

    唐若遥不说还好，一说她就感觉腹中空空。

    关菡在她耳边小声提醒道“她做了拍黄瓜。”

    秦意浓眼睛蓦地一亮。

    她迈出去的脚步收了回来，道“那就在这吃吧。”

    这一幕瞧在唐若遥眼里分外刺眼。

    自己做那么多甚至比不上关菡轻飘飘的一句话。还有她突然露出的感兴趣的神情，从来没在自己面前表露过。在秦意浓心里，十个自己大概也比不上关菡吧。

    她心里九曲十八弯，秦意浓只想着拍黄瓜。

    难得有一次秦意浓没有喊关菡，关菡期盼唐若遥能主动将端菜盛粥的活

    儿揽过去，谁知道她说完那句话就跟根电线杆子似的，呆立在原地一动不动。

    秦意浓也没意识到有什么不对，她自己就找到厨房去了。好歹在这里吃过不少顿饭了，厨具餐具在哪儿都一清二楚，秦意浓自个儿给自个儿盛了碗粥，把扣在灶台的拍黄瓜端到桌子上，主人一样招呼道“你们俩吃了吗？”

    关菡识趣道“我吃过了。”

    唐若遥说“我也吃过了，姐姐吃吧。”

    秦意浓盯着桌上两盘没动过的菜，心生疑窦，但她想不出一个唐若遥骗她的理由。可能是吃的西式早餐吧，秦意浓这么想道，自在地坐了下来。

    秦意浓食量小，粥好吃，拍黄瓜好吃，她吃了一半就觉得有点撑，但不吃完太浪费，她皱了皱眉，心生一念，又开始“关菡。”

    关菡看看和自己正相对坐在沙发上一本正经看书的唐若遥，再次感觉自己命不久矣，硬着头皮起身过去。

    唐若遥心口微微起伏，余光注意着餐桌那边，关菡弯下腰，低着头，秦意浓在她耳边说着什么。

    “你看看橱柜里有没有打包盒之类的。”秦意浓说。

    她同时时不时将目光瞟到沙发，唐若遥一直在抱着书啃，暂时放下心。毕竟吃了还要带走，这样的事实在不符合她的人设。

    秦大影后在自己的团队面前没什么形象，抢食也是常有的事，偏偏在唐若遥跟前自动背上了三吨重的偶像包袱。

    “打包盒？”关菡面露为难，谁会在自己家里准备一次性餐盒啊。

    “你先找找，找不到就出去买。”

    “好的。”

    关菡鬼鬼祟祟地进了厨房。

    唐若遥竖着耳朵，听动静像是在找东西，她闭了闭眼，终于没沉住气，大步流星地走了过去，居高临下地望着“你在找什么？”

    关菡有苦难言，面上平静，说“没找什么。”

    “没找什么是什么？”唐若遥刨根究底。她在自己家厨房翻箱倒柜，经过自己的允许了吗？就算走个过场，也要和自己请示一下吧。

    关菡不能把她真正要找的东西往外说，含糊道“就……随便看看。”

    “随便看看需要把所有的门都拉开吗？”唐若遥半步不让。

    现在名义上这个地方是她的，她就是主人。哪怕是闹到秦意浓面前，也是她占理。秦意浓不是那么不讲道理的人，她就不信她会无脑维护关菡。

    关菡站了起来，苦笑“唐小姐。”

    唐若遥看她这个笑容就火冒三丈，一步近前，将她逼在水槽和大理石台面的拐角，冷声道“说。”

    秦意浓过来的时候，皇后娘娘和大内总管在厨房几乎脸贴脸，亲密得不行。

    秦意浓抬手敲了敲门框，声音和她的脸色一样冷“你们在干什么？”

    关菡被堵在死角，这会儿被抓包，强烈的求生欲让她一把推开了唐若遥的肩膀，唐若遥没个防备，身体往后一仰，手在台面边缘撑了一下，迅速站稳了身形。

    秦意浓还没来得及收回的手伸在半空，手指蜷了蜷，顺势在大理石台点了一下，好像她本来就准备这样做似的。秦意浓双手抱臂，一只手食指在上臂慢条斯理地敲着，冷峻的目光扫过两个人“你们俩……怎么回事？”

    不让她们一起打游戏而已，在她眼皮子底下玩鹊桥私会？

    唐若遥淡声说“关菡姐在厨房翻箱倒柜，我过来看看她找什么。”

    秦意浓奇道“那你们俩贴得那么近干什么？”

    她心里冷哼问句话用得着脸对脸？

    唐若遥波澜不惊“她

    不肯回答我。”

    她不无悲哀地想道连笑容都没了，你果然是更喜欢她。

    秦意浓眼底浮现一丝尴尬，轻咳一声，去看关菡，关菡眼神飘忽，满脸“别问，问就是自闭”的表情。

    其实在外面秦意浓零星听到了几句，这会儿唐若遥一说，她就基本理明白了其中的逻辑关系，就是个误会。于是扬唇笑笑，打圆场道“是我让她在厨房到处看看的。”

    都这样了，她竟然还在维护她，甚至不惜把事揽在自己身上。

    唐若遥礼貌性的那一点浅笑倏忽消失了。

    这话是能乱说的？关菡疯狂朝秦意浓使眼色。

    秦意浓满心满眼都是唐若遥，火上浇油道“你不要怪她。”

    关菡真实两眼一黑。

    唐若遥收在身后的手指陡然神经质地抽搐了下，她深深地吸了口气，重新酝出笑容“没事，关菡姐下回可以直接告诉我，是姐姐的吩咐。”

    关菡低头看地砖，持续性自闭。

    “姐姐慢慢吃，我去书房看书。”唐若遥略一颔首，彬彬有礼地借口告辞。

    秦意浓不知怎么从她水波不兴的眼神里读出了一点难过。

    错身而过的瞬间，唐若遥步履一僵，她垂眼望向自己的手腕，一只白皙修长的手攥住了它，她心湖波涛翻涌，几要掀起滔天大浪，心脏随之发紧。

    “姐姐？”她目光里的期盼和惊喜快掩饰不住了。

    “我……”秦意浓微微错愕，她刚才那一瞬间为什么会抓住她手？脑子里怎么都想不起来了。一股冲动驱使着她，完全没有经过大脑反应。

    唐若遥轻轻地咬住了下唇，紧张地等待。

    良久，她手腕一松。

    女人若无其事地收回手，只说“专心看书。”

    唐若遥心灰意冷，面无表情地嗯了声。

    秦意浓觉得气氛诡异，鬼使神差地加了句“我有空给你检查。”

    “检查什么？”

    “读书笔记。”秦意浓答完这句就催她，“快去吧。”

    她目送唐若遥的背影进了书房，回头见到关菡一言难尽的脸，轻轻地挑了下眉，关菡调整表情，一板一眼地汇报“没有打包盒。”

    不等秦意浓再吩咐，她提起沙发上的挎包，朝门边走去“我去外面的便利店买，一会就回来。”

    秦意浓颔首。

    两个人看书的看书，买东西的去买东西，秦意浓重新端坐在桌前，慢条斯理地啃着自己的拍黄瓜，往嘴里送食物的筷子忽然一顿，表情深晦。

    她扭头看了眼书房的方向，眸心深处闪过一丝懊恼，一把按在了自己的脑门上，轻轻地叹了口气。

    真是发烧把脑子烧糊涂了。

    秦意浓帮忙望风，关菡把剩的一盘半拍黄瓜装到了打包盒里，用塑料袋封了好几道，妥帖地藏到了她那个很能装的挎包里。

    “你在这等我一会。”临走，秦意浓交代关菡，她自己一个人敲开了唐若遥的书房门。

    过了十来分钟左右，秦意浓出来了，嘴唇轻微红肿，唇色艳得惊人。

    关菡暗道厉害啊，还知道出卖色相。

    “走吧。”

    “不用和唐小姐道别吗？”关菡明知故问。

    秦意浓似嗔非嗔地望她一眼，眼角流露的风情绰约，和进去前截然不同。

    “废话那么多，走了。”

    关菡心里啧啧，连语气都这么荡漾。

    她一马当先，关菡随后跟上，带上大门的那一刻，她往里

    回望了眼，书房的门好像动了一下，无法分辨是不是她的错觉。

    下楼的电梯里，关菡尽忠职守把自己当成一块背景板。

    她刚惹得一身腥，不想主动出来当靶子。

    秦意浓的笑容没维持太久，上了车便靠在一旁歇息，呼吸沉重，像个病人的样子了。她的烧一直没退，关菡用车上的温度计给她量了量，和在唐若遥家一样，依旧是393c。

    “要不躺会儿吧。”关菡建议。保姆车里是很宽敞的，否则也不会那么多演员在剧组住宿条件艰苦的时候宁愿宿在车上。

    “待会儿吧。”秦意浓转着左手尾指上的白金戒指，状似不经意提起，“游戏好玩吗？”

    关菡摇头“不好玩，我技术很菜的，那时是遥小姐正好在边上看，我就让她带带我。”

    秦意浓看起来没有责怪她的意思，只淡淡嗯了声，问“那游戏叫什么名字？”

    关菡报了上去，察言观色地问道“我给你下一个？”

    秦意浓眉头轻拧“不用，我哪有时间玩游戏，都是小孩子的玩意儿。”

    关菡从善如流“好的。”

    秦意浓便不说话了，合上眼皮，看起来是要休息。

    关菡扭头看窗外的车水马龙。

    一会儿，秦意浓说“有件很重要的事，我昨晚才知道。”

    关菡转过来，秦意浓眼球微转，但没睁开眼，懒洋洋靠着，一动不动。

    “什么事？”

    “当金主，是要给零花钱的，你知不知道？”

    “……知道。”关菡莫名她为什么有此一问，所以？

    “你为什么不提醒我？”秦意浓语气沉沉。

    迟来的兴师问罪。

    “……”关菡默了下，道，“你没给过零花钱吗？”

    “我昨晚给了她一张卡。”秦意浓轻轻地哼笑了声，听不出喜怒。

    关菡再度沉默。

    这个事真不能怪她。

    当年的经过有点曲折。秦意浓把唐若遥截胡下来后，本来是想还她自由的，但是唐若遥自觉过了头，愣是觉得她换人包养了，那就是秦意浓的人。再加上秦意浓听到些风声，她原定那位金主好像格外舍不得唐若遥，打算活动活动，看能不能把人再弄回来，秦意浓又有了出于自己的考量，顺水推舟就正式包下了，算是有了名分，旁人轻易动不得。

    中间的程序都是关菡处理的，她没过问。关菡给过唐若遥一张卡，但是那张卡是一次性付款的，金额相当有限，秦意浓给她的主要是资源，后来唐若遥拍电影、接广告、做代言，挣了不少钱，小富婆不敢说，但自给自足是肯定够的，而且绰绰有余。

    然而按照“行规”，或者合同规定，秦意浓应该按月给她卡里打钱，或者平时给点零花钱，关菡怎么知道她一毛都没给呢，一点都没有金主的自觉。

    “你没看合同吗？”关菡问。

    “什么合同？”秦意浓先是疑惑，之后恍然大悟，“噢，你是说当时签的那份？”

    “对。”

    “我看过。”

    关菡张张嘴，秦意浓幽幽补上下一句“但我忘记了。”那么久远的事情她怎么记得，随便一看罢了，她一开始就没认真觉得自己是在包养小情人。

    关菡“……”

    她问“那现在怎么办？”

    秦意浓头疼地捏了捏眉心“给她补上吧。”白睡两年没给钱，自己成什么人了？

    关菡偷瞄她，支支吾吾道“你……可能没有那么多流动资金。”

    秦意浓霍然抬眼“你说什么？”

    关菡仔细回忆了她的资金状况，又递过平板刷了她的脸，上网查询了一番，确认道“确实没有，大部分都投出去了，要么做了理财取不出来。上个月有笔一百万的理财到期，不是拿去建希望小学了么？”

    “那我还剩多少能动的？”

    “常用的这张卡里，还有……”关菡低头看看，“五十九万八千。”她推了推鼻梁上的眼镜，平静地道，“勉强够付遥小姐一年的工资吧，还差两千。”

    秦意浓脑袋后仰，一只手掌盖住了自己的脸。

    她突然想起一件事，轻轻地抽了口气，猛地放下手，焦急道“你帮我查一下尾号4523的那张建行卡里余额还有多少。”

    昨晚她给唐若遥的那张卡就是4523，刚听说自己的财务状况，秦意浓心里忽然涌起了不祥的预感。

    查阅完毕的关菡差点乐出声，助理的职业素养让她绷住了，一本正经道“八万八，挺吉利的。”哈哈哈哈，买个贵点的包包都不够！好小气一个金主！

    秦意浓脸上登时一阵红一阵白，窘迫不已。

    关菡提醒道“现在转账还来得及。”

    秦意浓咬着牙“我手机呢？”

    关菡把她的包和手机一起拿过来。

    眼见着秦意浓把那张常用卡里的钱都往尾号4523的建行卡转，关菡再次出声道“总要留点自己用的，万一宁宁想要个什么玩具呢，你其他卡没绑电子支付。”

    秦意浓往回按删除键，给自己留了十万，其他的转到了现在属于唐若遥的那张卡里。

    秦大影后转完账后浑身疲乏，被高烧烧得发晕的脑仁隐隐作疼，想不通自己好歹是叱咤风云的大神，怎么就搞到了这步田地？

    “我最近的一笔理财什么时候到期？”

    “这个月底，有笔两百万的。”

    “行。”秦意浓颇有两分发狠地说，已经决定把这笔钱都转给唐若遥。

    唐若遥不知道自己即将迎来巨额转账，事实上秦意浓将卡交给她以后，她随手搁在了客厅茶几上，到现在都没想起来还有这回事。

    她从书房门缝里看着秦意浓和关菡离开，拉开了房门，到厨房收拾碗筷，见到的却是一片整洁，盘子和碗完完好好地归置到了原位。

    关菡收拾的吧？她想。

    她抬手摸了摸唇，方才柔软甜滑的触感仿佛还停留在口腔里，让她喉咙不由吞咽了下，她们在书房里，秦意浓把她圈在手臂和椅背之间，她仰头含吞承受，彼此吻得很深，差点擦枪走火。

    秦意浓每次离开，她都要花一段时间来平复自己的心绪，让自己恢复理智。

    这次没给她太多时间，她接到了一个电话，瞬间从澎湃的心潮脱离出来，冷静无比。

    来电人是她的经纪人穆青梧。

    穆青梧“吃饭了吗？”

    唐若遥老实答“没有。”

    穆青梧“那出来吃饭，我到你楼下接你，半小时后见。换身拿得出手的衣服，吃完饭就不回来了，直接去广电中心大楼录节目。”

    “好。”

    唐若遥早上起来没仔细看过，现在站在全身镜前，可以清晰地看到她小腹和腰侧零零散散地分布着几个暧昧的吻痕。

    她们俩都是艺人，知道身上不能留下显眼的痕迹，所以每次都格外注意。昨晚秦意浓耐心得可怕，前期的准备工作漫长，动情到极致，两人都有点失去理智。

    在唐若遥朦朦胧胧的回忆里，有两个还是她求着秦意浓弄的，她受不住那样的温吞，难耐地乱动，

    宁愿她多给点刺激。后来刺激过头，她似乎在秦意浓后背留下了几道指甲划出来的红印。

    唐若遥站在镜前发呆，面红耳赤。

    真是……疯了。

    唐若遥回主卧随便冲了个澡，挑来挑去挑了件款式经典的淡蓝色长裙，无袖收腰款，她腰身纤细，很显身材。下摆在膝盖往下，脚踝以上，搭配细跟凉鞋，比例修长的腿也一览无遗。

    凉快，且不失正式。

    她拿上配套的包包出门，到楼下，正好半小时，不多不少。

    保姆车在她面前停下，助理辛倩拉开车门，唐若遥弯腰上车。穆青梧视线从腕表上移开，目光里不乏赞扬“很准时。”

    “应该的，穆姐也是。”唐若遥颔首回道。

    车辆缓缓启动。

    穆青梧笑着说“那可不一定，我经常碰到要我等的艺人，就说我现在带的另一个吧，丢三落四，回回都要拖个十分钟。”

    唐若遥注意到穆青梧虽然这么说，但语气里丝毫没有责备的意思，更像是在说自己家里神经大条的马虎孩子，透着宠溺。

    她心里暗道看来她还真是在真情实感地养孩子。

    穆青梧又说“不过我的艺人我可以等，别人要我等我就要生气了。”

    “毕竟不是自家人。”唐若遥思忖了下，说。

    “对对对。”穆青梧说，“不是我的艺人，我管他去死。”

    两人皆笑起来。

    唐若遥安静，大部分时候是穆青梧在说话，唐若遥应两声，或者简略发表两句意见。她很能聊，什么话题都能聊上，对圈内之事知之甚详，唐若遥以前在阮琴那儿都听不到这些，听得如饥似渴。

    她们俩自上回换经纪人那天后，这是第二次见面，虽然在微信上聊过，但依旧生疏。一席话瞬间将二人距离拉进了不少。

    “你在这行的目标是什么？”穆青梧两手交握，盯着唐若遥的眼睛，满含期待地问。

    她这样不像一个经纪人，像个同龄的八卦好友，她年纪其实不是特别大，三十三四岁，勉强做个姐姐也是可以的。

    唐若遥第一时间想到了秦意浓，无关感情，秦意浓确实是她的目标，遂如实以告。

    “秦意浓啊，”穆青梧一手托着下巴思考，说，“是很不错，但你可不要学她到处养小情人。”

    唐若遥神情微妙地顿了下，抿唇“……嗯。”

    我就是她的小情人。
