===061===

唐若遥视线淡淡一扫, 离开那个安静的剧本研讨群，点进了405的宿舍群。

    99+的消息, 唐若遥抬头看一眼和不知道哪来的小伙伴玩到一起的唐斐，从头开始看。

    文殊娴姐妹们在忙什么呢？所有人

    崔佳人发了顿色香味俱全的年夜饭，附带欠欠的滑稽表情。

    文殊娴大骂万恶的资本主义, 骂没骂对另说，骂了再说。

    傅瑜君拍了一张机场照。

    文殊娴立马哈哈大笑，回了一张不一样的候机室照片, 心疼地抱紧同病相怜的对方。

    文殊娴爆红来这三年, 每年的除夕夜不是在赶通告就是在赶通告的路上，工作非常拼命。她在圈里风生水起, 怒怼媒体不在怕的, 依托的还是她强大的吸金能力，收视率高, 投资商看好, 广告商纷至沓来，回报率高, 公司就乐意捧她。

    之后的一些记录就是斗嘴日常, 唐若遥举起手机，小心地避开唐斐, 录了一个短视频，发到了群里。

    瞬间同时蹦出来三条消息。

    唐唐冒泡了

    鞭炮！你比崔佳人还要万恶！

    除夕快乐

    唐若遥唇角微勾, 打字回复除夕快乐，我在老家过年

    文殊娴没有工作吗？

    唐若遥有啊, 年后有个新片儿要拍，经纪人给我放了一周假期

    文殊娴我靠你经纪人太好了，我经纪人只会拍着我的肩膀说，娴娴，过年通告费都比平时贵，抓紧时间多挣点钱啊，我的年终奖能发多厚都靠你了

    唐若遥哈哈哈

    崔佳人瞧瞧这说的是人话吗？[生气]

    文殊娴还是小崔疼我

    崔佳人会说话就开场演唱会，我指的是你经纪人宇宙无敌美少女

    文殊娴崔佳人你是皮痒了是吧？看我一记直拳

    崔佳人我躲，右勾拳

    文殊娴我也躲，过肩摔

    两个人用文字打拳，生产了一箩筐的废话，唐若遥点开红包发送，显示两秒内被领完，三人谢过老板，飞速跳了个新的话题。

    文殊娴耳目灵通，乱七八糟的八卦知道不少，半真半假，听起来噱头都挺能唬人，又能逗趣。唐若遥眉眼弯弯，南方夜里的风湿冷刺骨，唐若遥站在原地不动久了，吹得手指冰凉，她将羽绒服袖口往上拉了拉，换了只手拿手机，偶尔用一根指头在键盘上慢吞吞地戳几个字捧场。

    崔佳人被爸妈勒令不许玩手机，过年也攥着手机不放；傅瑜君的航班起飞，不知不觉群里只剩下唐若遥和文殊娴两个人。

    我最近有个综艺节目要上，节目组要对我的好朋友进行采访，做个vcr，你们都有空吗所有人文殊娴突然说。

    唐若遥往掌心哈了口气，问什么时候？

    综艺四月份播，我估计提前一两个月？

    我到时候应该在剧组，实在不行用手机给你录一个

    文殊娴回了句可以，就说自己的航班也要起飞了，等落地估计是凌晨了，预祝了声新年快乐。

    群里的消息不再更新，当时有多热闹，现在就有多冷清。唐若遥仰头望望夜空，对着手机表情空白地发起呆来，不知道在想什么。

    “姐姐！”

    随着一声兴奋的呼唤，唐斐朝她跑过来，脸庞火红，像是一团活力四射的太阳，热烈地撞进她的视线。

    唐若遥不由自主地扬了下唇角，从兜里摸出包纸巾拆开，抽了一张，温柔地给他擦汗，柔声道“怎么玩成这样？”

    唐斐指了指不远处朝他挥手的两男一女“碰到同学了！”

    唐若遥眯了眯眼，循着他的视线瞧过去。

    “他们约我一起看电影，我想明天和同学去看电影，可以吗？”唐斐仰着脸问。

    “可以啊。”唐若遥用纸巾点了点他脑门上的汗，莞尔答道。

    “算了，”唐斐想了想，说，“还是在家陪姐姐吧。”姐姐好久才回来一次。

    唐若遥说“你看完电影可以回来啊，我要复习剧本的，不能一直陪你。”

    他正是个需要同伴的少年，即使内心再怎么依赖姐姐，也会渴慕交往新的朋友，和朋友出去疯出去浪。姐姐的角色不能替代所有。

    “好吧，那我看完就回来。”唐斐歪了歪脑袋，深思熟虑后说道。

    唐若遥忍俊不禁捏了下他的脸颊，问他“还玩吗？”

    唐斐意犹未尽，说“再玩一会儿。”

    唐若遥颔首，他便和同学一块撒欢去了。

    唐若遥眸色渐渐地染上了深沉的意味。

    她上次回家，找了个私家侦探，专门调查江雪珍。她怀疑江雪珍有问题，这一查果不其然，近一年来，江雪珍和一个男人走得很近。男人是个离异了的，没有孩子，一个人寡居，长相普通，有一份正经工作，但是工资不高。根据私家侦探传过来的照片和调查情况，竟然有点真爱的意思。

    人非圣贤，唐若遥能理解江雪珍，她爸在床上躺了三年，后半辈子说不定都要在病房这样半死不活地度过，江雪珍相当于守了活寡，她感到寂寞，想另寻他人共度余生，在情理之中。但她不该一边以唐含章妻子的身份心安理得地享受着她的供养一边在外面和别人卿卿我我，甚至对唐斐这个亲生儿子都不放在心上。

    她可以申请离婚，离婚后她愿意做什么做什么，唐若遥绝不干涉，她也能顺理成章地和她要唐斐的监护权。现在算什么？

    唐若遥在回来的飞机上，包括在家的这两天，一直在考虑这件事，但始终没有想到合适的解决方案。

    一来她现在和秦意浓的合约在身，自身尚且摸着石头过河，还未在首都站稳脚跟，贸然接唐斐过去，连他的基本生活都无法照料，更别说学习，唐斐现在读六年级，马上就要小升初，这样关键的节点，她不知道这样处理会不会太冒失；二来唐斐虽然在江雪珍和她的争吵中始终站在自己这边，但生母毕竟是生母，没有什么能代替母亲，如果让他知道江雪珍出轨，对唐斐来说是一种伤害，唐若遥只想平安顺利地接他走，不想伤他的心，哪怕将来知道，也比现在要好；最后一点，江雪珍万一抵死不认，巴着她不放，抑或是在她面前涕泗横流地求原谅，再把主意打到心软的唐斐身上，到时候就是一地鸡毛。

    唐若遥忍不住抬指捏了捏眉心，把立刻向江雪珍摊牌的念头往后压了压。

    她望望和同学玩得开怀大笑的唐斐，决定先等到唐斐小学毕业，念完仅剩的最后一个学期。江雪珍那里，也能让人搜集更多的证据，最好铁证如山，让她哑口无言，无从辩驳。

    他们两个到家将近十一点，客厅里早已没了江雪珍的踪影，主卧的房门紧闭，底下泄露出雪亮的灯光，若有若无的讲话声从主卧传出来。

    江雪珍好像在和谁打电话。

    唐若遥抬手按亮了客厅的灯，说话声立刻停了，房门霍然拉开，门后站着江雪珍，脸上挤出一副生硬客套的笑容“回来了。”

    唐若遥“嗯。”

    她嘲讽地一勾唇角，几时见她这么热情过？果然是心里有鬼。

    江雪珍对她的不善没多想，转而问旁边的唐斐，笑盈盈道“阿斐今天玩

    得怎么样？开心吗？”

    唐斐用力点头，咧开嘴笑道“开心！”

    江雪珍向他招手，亲热地说“来，我给你准备了新年礼物。”

    唐斐高高兴兴地去了，江雪珍拉他进卧室，没注意身后唐若遥微微眯起了眼角，露出若有所思的神情。

    秦意浓除夕夜里发了一晚上红包。

    家里二老一小，个个有。还有她的工作团队，兢兢业业忙活了一整年的团队，过年了，她这个当老板的自然不能吝啬。年终奖是一回事，红包是另一回事。

    秦意浓出手阔绰，按照红包的最高金额发，一连发了五十个，点得她手指都快抽筋了。

    关菡身为最亲近的亲信，在抢红包这件事上完全没有沾到光，于是悄悄来找老板走后门秦姐，下回能发点儿等额的么？

    秦意浓一句话没说，给她转了五万。

    关菡[谢谢老板gif]

    宁宁穿了件红袄，全身都是红火火的，活像年画里走出来的玉娃娃。秦意浓端起相机，喜得给她拍了几十张照片，又带她去院子里放烟花。

    不能放有声音和往天上蹿的，弄点儿在地上玩玩的还是可以的。

    宁宁年纪太小，秦意浓怕她受伤，自己放给她看，小朋友在旁边笑得直拍手。纪书兰立在门边静静瞧着，亦是一脸慈爱的笑容。

    芳姨年二十八就请假回家了，她女儿接她回去过年，偌大的宅子里，就剩下这祖孙三人，既热闹，又冷清。

    纪书兰望着院子中央童心大发的秦意浓，心情略微复杂。

    秦意浓过完下个生日就三十了，终身大事还是没有着落，在外面玩是随心所欲，但这样的日子就没有尽头吗？纪书兰都不求她能结婚，像个世俗里的女人一样顺顺当当地生活，只盼着她能早点找个伴儿稳定下来，不要再这样身若飘萍，无所依归。

    养只狗也行啊！只要她有时间好好陪狗！

    纪书兰痛心疾首地想。

    首都的夜晚无星无月，别墅里的灯光朦胧照着地面。小朋友精力旺盛，秦意浓累了她还没累，一个劲兴奋地喊“妈妈加油”，虽然秦意浓也不知道她就是放个烟花有什么好加油的，但还是非常配合着，时不时浮夸地表演一下“好漂亮啊。”

    其实一点都不漂亮。

    她早就过了玩烟花的年纪。

    秦意浓总算知道什么叫做“距离产生美”和“远香近臭”，再怎么乖的小孩，也是小孩，要大人陪着玩，偶尔也会皮上天。秦意浓从来没有和秦嘉宁在一起待过这么长一段时间，从她去年中回国到现在，大半年了，和小朋友朝夕相对，再多的母爱都消磨得差不多了。

    她现在看见秦嘉宁，就跟看见小恶魔在身边一样，咬牙切齿，巴不得绕道走。

    怪不得网上总是说“我暑假回家，我妈妈只能对我和颜悦色三天，三天后就猫嫌狗不待见”，秦意浓捏着鼻子陪宁宁玩了一晚上烟花，在小朋友跃跃欲试想玩下个项目的时候，秦意浓一把把她塞进了被子里。

    宁宁眨巴着无辜的大眼睛。

    “睡觉。”秦意浓命令她。

    “可是我还不困呀。”宁宁小手抓着她一只袖子，软着声音撒娇。

    宁宁一卖萌，秦意浓的心就在铁汉和柔情中反复横跳，最后她轻轻地叹了口气，柔声问“你想干什么？”

    宁宁继续眨眼“妈妈讲故事呀。”

    秦意浓磨了磨后槽牙，给宁宁讲了两个故事，可算把小东西哄睡着了。

    她抹了把脑门上的汗，从卧室出来，不期然撞上纪书兰的目光。纪书兰就站在房

    门口不远的地方，不知道看了多久。

    秦意浓轻手轻脚带上卧室门，挑眉轻声道“妈？”

    纪书兰掩唇咳了声，转道往不远处的厨房门走去，她保持在一个缓步前进的姿势，但没走多远，保证在她说话秦意浓能听见的距离。

    “带孩子很辛苦吧？”纪书兰有感而发的语气。

    “还行。”说完秦意浓就大喘了口气，忍不住吐真言，“太难了。”家里有长辈有保姆帮忙，带这么一个她都要愁得头秃了，“妈，你以前怎么过来的？”

    纪书兰说“就那么过呗，日子有奔头，就不觉得辛苦了。”

    奔头？

    秦意浓愣了愣，细细揣摩这个词。

    纪书兰拖着条瘸腿走路费劲，秦意浓上前搀着她胳膊，和她一块儿往厨房走“我有奔头啊，早点把宁宁抚养成人，看着她立业成家，唔，不成家也行，有安身立命之本就行了。”

    “那之后呢？”

    “给你养老。”

    纪书兰笑了下，笑容里既有期盼又有苦涩“我都这把年纪了，半截身子入了土，说不定都看不到宁宁健康长大。”

    “不会的。”秦意浓顿了下，说。

    纪书兰视线往下，抬手拍了拍秦意浓的手背，目光里闪过一丝怅惘，道“宁宁有你，我不担心。我担心的是……”

    不等她说完，秦意浓便抢过她的话头，截口打断她“你保重身体，不要让我担心。你们好好的，我就会好好的。”

    纪书兰偏头瞧她一眼。

    秦意浓长睫低垂，看不清她的眼神，只有耳畔还残存着她话语的果决和锋利。

    纪书兰眼皮子倏然一跳，陡然联想到某种不详的猜测。

    她嘴唇阖动，泛出浅色的苍白，竟微微地颤抖起来，最终还是没有将那句话问出口。

    那你呢？

    你的未来里，有一分一毫是为自己打算的么？

    秦意浓给纪书兰倒了杯水，送她回房休息，自己沿着楼梯拾级而上。她走得很慢，像是这条路有一万级台阶那么长，到了二楼，她不得不扶着走廊歇了一会儿。

    从二楼的视角往下，客厅一片黑暗，落地窗那儿盘踞着一团柔白的光线，是室外的光投射进来，但只能照亮那一隅，再多的地方，顾不到了。

    秦意浓慢吞吞地拖着沉重的身体回了卧室洗澡，倒了杯酒，坐在吧台写读书笔记。她那笔字比起来唐若遥的铁画银钩、入木三分，说鬼画符都是抬举了她。

    秦意浓上学时候字就丑，工作后更是一以贯之，丑出了自己的风格。她是想练练字的，一来时间不允许，二来看习惯了她觉得还可以，又不是写给别人看的，她认得出来就行。

    她写完一篇，对着灯光重新看了一遍，有三个字在一团鸡爪样的笔迹里脱颖而出，横是横竖是竖的，漂亮极了，分别是“唐吉诃德”的“唐”，“若是”的“若”，“遥远”的“遥”。这几个字混迹在词组里，显眼得紧。

    秦意浓啪一声用力把笔记本合上，丢进了床头的抽屉里。

    她垂眼，懊恼似的无声嘟囔了句什么，掀起被子坐到了床上，拿过手机一看，十一点五十九，还差一分钟就到新年。

    愣个神的工夫，时针悄然转向了十二点，窗外传来遥远的新年钟声，不知道是谁家违禁放了的鞭炮声，家家户户其乐融融。秦意浓掌中的手机忽然发了疯地接连震动起来，消息界面被各种各样的人发来的新年祝福充斥着。

    秦意浓不知道自己在找什么，在空旷到死寂的房间里，把所有的消息都点开看了一遍，挑着几条必要的回复了

    ，随后对着手机发呆。

    几个群里亦开始发新年红包，处处都是热火朝天。

    剧本群里倏然有了动静，身体比大脑更快反应地点了进去。

    唐若遥[恭喜发财，大吉大利]

    唐若遥祝大家新年快乐，年后新戏开机大吉

    [系统消息dakfjsjfa领取了你的红包]

    一南一北，隔着手机的唐若遥看着那串熟悉的脸滚键盘的字母“！！！”

    她指尖不受控制地轻颤了一下，往输入框里打字，一句“你还没睡吗”打完了，堪堪在发送出去之前硬生生逼着自己停住了。

    两分钟后。

    dakfjsjfa[恭喜发财，大吉大利]

    dakfjsjfa祝大家新年快乐，年后新戏开机大吉

    [系统消息唐若遥领取了你的红包]

    电话的两端。

    唐若遥不由自主地弯了唇角，是有多懒？文案一个字都不改地照着她的抄。

    秦意浓抬起细白修长的手指，轻轻地盖住了自己含笑的眼睛。

    两人如出一辙的信息静静地躺在屏幕里，唐若遥在床上翻来覆去，不时点进群里，柴子秋和韩玉平都冒泡了，领了个红包，大概是太忙了，没顾上回复。

    唐若遥看着系统提示的那几条新消息，抿了抿唇，截图下来，将韩玉平和柴子秋的截掉了。

    她辗转反侧地睡不着，习惯性点开了微博，在输入了小号账号密码后，咬唇按下取消，只在心里想着她好可爱。

    迷迷糊糊地睡了过去。

    江雪珍表现殷勤得过了头，唐若遥还以为是自己露了什么马脚，观察了江雪珍两天，发现她应该没有那个脑子，所以是为什么呢？

    离家的前一天，江雪珍才暴露了她的目的——要钱。自然是拿唐斐当幌子，唐若遥思量片刻，应了，但是只给了她要求金额的一半，旋即唐若遥便让调查江雪珍的私家侦探密切注意她最近的动静，要是能找到确凿的证据就更好了。到时候她不肯离，唐若遥也非得让她离了这个婚不可！

    时间一晃而过，临别那天，唐若遥交代了唐斐几句，一个人坐上了回京的航班。在京城录了两个节目，唐若遥便和经纪人一道，马不停蹄地往剧组赶。

    这次的拍摄地点不在首都，而是在南方的一座小城——y市取景，剧组要在这里呆上三个月，换言之，她和秦意浓要朝夕相处三个月。

    三个月后，正好是合约结束她重获自由的时候。虽然现在唐若遥觉得，她们的契约莫名其妙的……早已名存实亡了。

    剧组专程派了人过来接，唐若遥坐在车里，只在一开始和负责人应了声招呼，便默默维持着自己的高冷人设不崩。穆青梧是经纪人，话就多了，跟人打听剧组的情况，免得进去两眼一抹黑。

    “秦影后进组了吗？”

    “进组了，刚到，也就比你们早半个小时吧。”

    唐若遥调整了一下坐姿，眼皮半垂，将耳朵竖成了一对天线。

    “现在都来了谁啊？”

    “该来的差不多都到了。”

    韩玉平这儿没有走关系能进来的，他这人很苛刻，规定哪天进组就得哪天进组，除非有不得不处理的事，可以酌情宽限一二。

    一路聊，说着话便抵达了目的地。

    置景组还在吹毛求疵地挑细节，托着下巴，眉头紧皱，不满意地调整来调整去。道具组的几个场务搬着东西，在片场穿梭来去，安安静静的。

    剧组的风貌大概随了韩玉平，都很沉默，大

    部分不吭声。

    风里忽然送来一阵放松的笑声。

    女人的声音轻盈悦耳，如同空谷鸟鸣，让人听着很舒服。

    唐若遥让自己放空了两秒钟，才循着声音传来的方向望去。果不其然秦意浓坐在一张藤椅上，两手懒洋洋地撑在身后，旁边围了一圈的人，七八十来个，男男女女的都有，不说有多貌美，但皆是精致妥帖。

    和她形影不离的关菡坐在她的右手侧，面色冰冷，宛如坐镇的正宫。

    左手边一个斯文清秀的妹子用手托着，给她喂了一颗奶油草莓。秦意浓微启红唇，叼住，倏尔弯起眼睛笑了一下，嘴里说了句什么。

    那妹子便露出一个温柔的笑容，继续给她喂，这次凑得更近了一点，举止暧昧得不得了。

    联系起秦意浓在外的风评，乍一看去，简直是大型聚众淫乱现场！

    唐若遥险些两眼一黑。

    这、这……都没人管管她吗？说好了韩玉平眼睛里揉不得沙子呢？！

    唐若遥将从肺里蹿到天灵盖的火强行往下镇压，闭了闭眼，默念三遍静心咒。

    在她身边的辛倩不停地往那边好奇张望，嘴里说“秦影后那边好热闹啊，唐唐，咱们是不是要过去打个招呼啊？”

    唐若遥额角青筋一跳一跳。

    连助理也来给她拱火！

    唐若遥声音几乎是从牙缝里挤出来的，一字一顿道“不、去。”

    穆青梧在剧组晃了一圈过来，也瞧见了这边的状况，她误以为唐若遥此时不大好看的脸色是担心秦意浓这个大魔头朝她下手，出言安慰道“放心，这么多人呢，她不敢对你做什么。”

    唐若遥来之前想的是她最好不要对自己做什么，此时看着面前她和别人卿卿我我刺眼的一幕，倒是满腔自嘲地心想她恐怕是不再想对我做什么了。

    只要她想要的，勾一勾手指头就能送到她面前，还不止一位，就如同现在环绕在她身旁的莺莺燕燕。

    自己是有什么底气，才觉得可以仗着秦意浓的宠爱，任性地让她等上三四个小时。怪不得秦意浓的态度急转直下，原来是对她厌烦了。

    仿佛一盆凉水兜头浇下，唐若遥四肢百骸皆被冻住似的，在冰天雪地里轻轻地打了个哆嗦。缓了好一会儿，才感觉到自己血液流通的温度，迟钝地转过头“你说什么？”

    穆青梧抬了抬下巴“过去打声招呼啊，不然就失礼了，我陪你一起。”

    唐若遥机械性地回答“好的。”

    她深吸了一口气，迈开小腿，朝秦意浓的方向走了过去。

===062===

秦意浓被一群人围着, 似乎根本没注意到她。

    距离几步之遥，她身旁那位喂草莓的清秀妹子停了手, 低声和她说了句什么，秦意浓唇角饶有兴味地一勾，又说了句什么, 才撩起眼皮，朝唐若遥的方向含笑望了过来，旋即一手轻轻搭在清秀妹子的小臂上, 微微坐正了身子, 唇角笑意愈深。

    让唐若遥联想到古代众美环伺的皇帝，慵懒柔美的眉目中透着一股逼人的气势。

    秦意浓这位现代皇帝不仅有权有势, 就连容貌都胜过常人万倍。

    古人见了怕是也要艳羡不已。

    唐若遥三人走到她身前。

    辛倩早已低下头去, 不敢直视秦意浓，穆青梧朝唐若遥使眼色, 唐若遥将目光不动声色地从“众美”身上收回来, 婉婉有仪道“秦老师好。”

    秦意浓露出一个客套的微笑，略一点头“你也好。”态度不亲不疏, 不远不近。

    言罢便偏头兀自和身边的清秀妹子说话去了, 离得近，唐若遥耳朵不受控制地去捕捉她的话语, 听见她言辞亲热地喊对方“阿潇”。

    所以是和她一样的“阿”字辈么？她比自己早，还是比自己晚？

    唐若遥心里仿佛被一千根针绵绵密密地扎过, 疼得她心脏倏然收缩了一下，努力克制住没有抬手捂住心口。

    她唇色发白, 无法再在此地待下去，亲眼目睹秦意浓旁若无人地与他人秀恩爱。

    唐若遥动了动唇，打算出声告辞，尚未来得及开口。

    旁边就一道歉疚的人声响起，恭敬中带着赔罪“不好意思秦老师，您的休息室现在才准备好，我领你们过去。”

    唐若遥扭头看去，是剧组的其中一个副导演。

    “没关系，我在这儿坐得也挺好的，还凉快。”藤椅上的秦意浓嘴角噙笑，随和地一摆手。

    “秦老师不计较是秦老师大度，我们不能敷衍。”副导演双手合十，依旧赔了一礼，再看看她身边的诸位“莺莺燕燕”，说，“也让诸位老师辛劳了，白等这么长时间，一会我请大家喝饮料。”

    唐若遥一愣，脑子里飞快地闪过什么，微微睁大了眼睛。

    副导演此话一出，秦意浓旁边的男男女女便手脚麻利地起身，推化妆箱的推化妆箱，拿衣服的拿衣服，提包的提包，都跟上秦意浓，皇帝出巡似的，一行人浩浩荡荡地往休息室去了。

    唐若遥“……”

    但凡长了眼睛的，都能看出来这群人的真正身份是什么。

    造型师和助理，统称工作团队。

    那个清秀妹子走得慢些，前面一个人回头喊了句“阿潇，你要不把手上篮子给我吧？”

    阿潇摇头，笑道“不用啦，反正不重。”

    原来她就叫阿潇。

    唐若遥尴尬地站在原地，为自己方才一连串的脑补窘得面色发红。

    怪不得这群人容貌都不出众，最好看的就数关菡和那个叫阿潇的妹子了，其他人远远够不上能入秦意浓眼的颜值水平；怪不得那群男人大部分都精致得不得了，还有两个留长发，脑后扎几个小辫子，跟tony老师那么像。

    那些化妆箱是原来就在那儿的么？自己怎么……眼睛突然瞎得那么厉害没瞧见呢？

    唐若遥懊恼地抬手拍了一下自己的脑门。

    辛倩被啪的一声吓一跳“唐唐，你怎么了？”

    唐若遥表情复杂“没什么，刚刚失明了一会儿。”

    辛倩大惊失色“你不会是得什么病了吧？”

    唐若遥屈指往她前额弹

    了下，说“逗你玩的，还当真了。”

    辛倩嗷一声捂住了脑门。

    穆青梧目送秦意浓的背影进了休息室，收回视线，对唐若遥感慨道“看看人家这排场，什么叫巨星，这就是巨星，一次带十几个人进组，还不算保镖。”

    唐若遥幽幽道“穆姐，刚刚你是不是觉得那群人是她的男宠女宠？”

    穆青梧哈哈一笑“我一时没注意，看岔了。”她皱了皱眉，说，“这在组里呢，她胆子应该不会这么大，韩导就算和她有个什么，应该也不会允许她在自己眼皮子底下做这种事吧。”

    听到穆青梧也把秦意浓和韩玉平的绯闻当真，唐若遥心里突然不舒服起来，她张了张唇，还是忍住了辩驳的冲动。

    穆青梧一带而过“我会在组里陪你一段时间，虽然这里看着挺正派，但你也得多长个心眼。”她往休息室方向瞥了眼，微微眯起眼角，毕竟那位可是圈里闻声色变的大魔王啊。尤其唐若遥这种涉世不深的，容易着了她的道。

    穆青梧想起什么，叮嘱道“她要是色诱你，你可得把持住啊。”

    唐若遥嗯了声。

    她心说她若存了心，我肯定把持不住。

    但秦意浓应该不会再对她做这种事了。

    今天进组的态度很明显了，就是普通同事，不热络也不疏远，她们俩在公众场合碰面的一贯状态。和以前的区别是，秦意浓将这种态度从公众场合延伸到了私底下，二者统一了。

    “阿潇。”秦意浓招了招手。

    叫阿潇的助理趋步上前“秦姐，怎么了？”

    “草莓……”秦意浓话音未落，阿潇便往她嘴里塞了一个奶油草莓，这颗草莓个头尤其大，秦意浓一口装不下，取下来拿在手上，先是轻声斥了句对方“没大没小。”

    她嘴里说着责备的话，眉眼却带笑，好脾气地将话补全“草莓还剩多少？”

    阿潇看过，回她“还有三盒。”

    秦意浓吩咐道“去洗了，拿去分给韩导和……来了的演员。”

    阿潇“这都是给您吃的。”

    秦意浓啧一声“我缺这一口？不吃就饿死了？”

    阿潇被她逗得直乐，嘻嘻哈哈地去办事了。

    休息室里，秦意浓的团队转着圈的忙活，把该放的东西放下，该整理的整理了。秦意浓对物质要求其实不怎么高，但是世人多势利，惯会看人下碟，她便随大流，给自己省点事，在外头都是弄得热热闹闹的，叫人望而生畏。

    其他人都在干活，关菡除外，关菡坐在秦意浓身边，凑近她低声不满道“秦姐，你太惯着他们了。”

    平时没大没小就算了，像刚才那样不等秦意浓把话说完，就敢把草莓塞她嘴里，实在是太放肆了！秦意浓竟一点不恼，以后不是更无法无天了？

    秦意浓偏头冲她一笑，眼眉弯起来“都是群小孩子，玩兴大，无伤大雅的小事，随她们去了。”

    关菡憋了口气“秦姐，将来耽误你的事怎么办？”

    她的不赞同表示得很明显了。

    关菡一腔红心向着自己，秦意浓怎么会不明白，她眼珠转了转，认真地凝视关菡，低声道“我真正重要的事，不都是交给你办么？她们接触不到的。”

    关菡心口被秦意浓这话温柔地包上层蜜糖，登时哑了火。

    她嗫嚅半晌，说“这次就算了，再有下次……”

    秦意浓接上“你就替我教育她们，好不好？”她尾音带钩子，有点南方人的口音，软软地往上扬。不用看她那张脸，光听声音就足以让人全线崩盘。

    关

    菡彻底没话说了。

    “我去给你拿剧本。”关菡轻轻地吸了口气，起身说，暂时离开秦意浓几步。

    就算是助理，也是很难抵抗老板美色的！

    秦意浓在她身后扑哧一笑。

    “唐老师是吗？这是我们秦姐让我送过来的。”

    唐若遥回到自己的座位不久，那个叫阿潇的助理便出现在她眼前，手掌用纸托着，盛着几颗鲜艳的奶油草莓，刚洗过，上面挂着饱满清透的水珠。

    辛倩上前接过来“谢谢。”

    阿潇“不客气。”

    唐若遥不由自主地想多，往紧闭的休息室门看去。

    秦意浓单独给她的吗？

    不等她自作多情，阿潇朝她颔首，说“我先走啦，还要给其他人送去呢。”

    唐若遥“……”

    阿潇转身就走，唐若遥出声叫住她“阿……潇？”

    阿潇回头“啊？”

    唐若遥顿了顿，明知冒失亦开口问道“你全名叫什么？”

    阿潇说“我姓肖，小月肖。”唐若遥问的是全名，她却只答了一个姓，便不再多说，态度不卑不亢。秦意浓工作室的人，不管在窝里怎么样，到外面个个是沉稳大方，独当一面。

    唐若遥心想原来是这个阿肖。

    唐若遥沉默了两秒钟，阿肖适时出声“唐老师，还有别的事指教吗？”

    唐若遥温声道“没有了，打扰。”

    阿肖笑笑，迎着她的视线往后退两步，离开了。

    唐若遥坐在秦意浓坐过的藤椅上——剧组人手不大够，休息室都是一间一间来，按照先来后到，如果同时到就按咖位，秦意浓例外，她是最大的那间，足足比唐若遥的大了两倍不止。不仅是因为咖位大，而且她前呼后拥那么多人，等闲也装不下。秦意浓进了休息室，唐若遥便接了她的位置，藤椅属于剧组公共财产，她坐在这里顺理成章，不显得突兀。

    坐下后她才发现，这个位置视野非常好，前后左右，视线没有阻隔，几乎可以看到整个片场。俗称的眼观六路耳听八方。

    秦意浓歇个脚也要看风景么？

    她疑惑地想道，旋即唇角一挑，把她当古代皇帝想象，就完全说得通了。

    韩玉平敲了敲休息室的门，走了进来。

    秦意浓放下剧本，挑了挑眉“韩导。”

    韩玉平对她一屋子男男女女习以为常，纯当透明人，不见外地往她对面一坐，和颜悦色道“重新进剧组的感觉怎么样？还习惯吗？有什么需要的跟副导演说，直接跟我说也行。”

    秦意浓匪夷所思地看了他一眼，难以置信道“您……就是来找我寒暄的？脑子没糊涂吧？还有，您忘了？我是制片人，我最大。”

    韩玉平“……”

    混账东西，好容易有点柔情都给她挤对散了！

    韩玉平竟然有点怀念起十来年前，那个还显得很稚嫩，在他面前唯唯诺诺，动不动被骂得哭鼻子的小姑娘了。现在这个是什么品种的老狗比？往事不堪回首。

    韩玉平往自己喉咙里生吞了斤炸药，板着脸道“当然不是，我……酒店安排好了，你什么时候过去？”

    他还真是来找秦意浓寒暄的，秦意浓休息之前精神状态很不好，等于是被迫休假。现在复工，无论是身为导演还是叔叔，韩玉平抱着最基本的人道主义关怀，来慰问一下，合情合理，虽然看起来确实很离奇。

    但秦意浓显然不给他这个面子，听了他生硬且毫无气势的转折，艰难地忍了忍，五官都快扭曲了。

    韩

    玉平面无表情道“想笑就笑，笑完跟我开剧本研讨会去！”

    秦意浓“……”

    她觉得不对劲，问“柴子秋到了？现场编剧也没来吧？”

    韩玉平冷淡道“柴子秋没到就不能开吗？我不是人？唐若遥不是人？其他演员不是人？”

    秦意浓乐极生悲，惹了韩玉平，后果就是，五分钟后，她和唐若遥面对面坐在片场，大眼瞪小眼。好在还有其他几位演员，大家坐在一起开会。

    韩玉平临时起意的剧本研讨会，变成了真的剧本研讨会。

    《本色》，又名《青红》，讲述的是发生在一对同性师生之间的禁忌爱情。

    电影中，秦意浓饰演老师沈慕青，唐若遥饰演学生韩子绯。

    韩子绯高二那年，隔壁搬来了一户新邻居。新邻居是一家三口，女主人就是沈慕青，搬来的那天，热情的母亲带着韩子绯去认识新邻居，沈慕青出来开的门，这是两人的初见。以前邻里关系亲近，韩子绯经常给她妈当跑腿的，给沈慕青送点家乡的特产，沈慕青再给点东西让她送回来。一来二去，二人渐渐熟稔，韩子绯不由自主地对知书达理、性情温柔的沈老师产生了异样的情愫。

    但沈老师有夫有子，家庭和睦，情窦初开的少女只好将感情深深地埋在心底，不敢让它生根发芽，这段青春期的暗恋甜蜜又苦涩。

    然而就在她决定彻底掐灭这颗不伦的种子时，沈慕青的家庭出现了严重的危机。上大学的韩子绯某个周末回来，发现她的沈老师美丽的眼角有一块可怕的淤青，似乎是被暴力导致的……

    除了二位主演外，剧中饰演沈慕青丈夫的是最为重要的配角，他和他身后的老一辈代表了夫权、父权以及整个社会对女性尤其是已婚女性自由意志的残忍压迫。

    男演员本人是贴合剧中人物形象来的，知识分子，戴一副眼镜，看起来文质彬彬。

    男演员姓戴，叫戴永清。

    戴永清刚一坐下，便察觉身边似乎投来一道不善的目光，他偏头看去，却没发现任何异样。

    唐若遥收回视线，唇线抿得锋利，两颊咬肌若隐若现。

    早早地看过剧本的她，当然知道戴永清演的是什么角色，一想到戴永清要在剧里对秦意浓实施家暴，她就恨得牙痒痒，即使是假的。

    更别说后来还……

    可以说在整个故事里，戴永清饰演的许世鸣永远是笼罩在她和秦意浓头顶上的一片阴影。

    戴永清坐下后，先是双手合十，朝秦意浓一笑，幽默地提前请罪“秦老师，锅都是许世鸣的，与我戴永清无关哈。”

    秦意浓大方地摆手笑了一下，故意促狭道“我偏要记你头上。”

    旁边演唐若遥爸妈的中年演员乐了，开玩笑道“戴老师，光给秦老师赔罪就够了么？我们夫妻俩劝架多少回了，你不得表示下？”

    戴永清爽快道“必须的，晚上我做东，请大家伙吃饭怎么样？秦老师，唐老师……”

    喊到唐若遥的时候，他不自然地停顿了一下，他隐约感到唐若遥不大欢迎他。旋即他便想通了，年轻演员容易有的一个通病，要么很难入戏，要么太过于代入角色，很难出戏，做不到收放自如。戴永清估计唐若遥是把他当电影里的许世鸣来恨了。

    戴永清不在意地笑笑，将鼻梁上的眼镜取了下来，从上衣口袋里摸出个眼镜盒装了起来。

    说来奇特，他戴不戴眼镜，完全是两种气质。戴上眼镜的时候斯文败类，不戴眼镜居然很有一身正气，那副清正的眉目更是让人完全联系不到剧中角色。

    唐若遥愣了愣。

    戴永清晃了晃手里的眼镜盒，给足了她台阶下，眼睛没看她，话却是说给她听的“我平时不戴眼镜的，这不是接到戏以后，提前培养一下戏感。我本人还是不错的哈，不是戏里那样的。”

    唐若遥受教，为自己的失礼，也为自己眼皮浅薄，立刻向戴永清道歉。

    戴永清没想到她竟然这么实诚，一下被她弄得局促起来，说“没事没事。”

    唐若遥爸妈的演员也打起圆场。

    秦意浓不轻不重地咳了声。

    几人迅速安静下来。秦意浓虽然看着没什么威严，但她一尊大神在旁坐镇，所有人都有意无意地注意着她的举动，她皱一皱眉头，心跳都要紧张地快一拍。

    在几人齐聚过来的目光里，秦意浓懒洋洋支一边耳颊，百无聊赖似的“不是说吃饭么？刚刚谁要请客来着？”

    戴永清借机揭过和唐若遥的事，立刻说“我，秦老师肯赏脸么？”

    秦意浓停顿了两秒，唇角微勾，挑了下眉，随意的口吻“行啊。”

    戴永清松了一口气。

    她垂下眼皮之前，视线假装不经意地掠过唐若遥的脸，还有她微微抿着的唇瓣。

    小朋友还有很长的一条路要走啊。

    涉及到在意的东西，就表现得像个孩子，什么时候你才能做到喜怒不形于色啊，这样别人才发觉不了你的软肋和把柄，因为摸不透你的心思而怕你。

    你才能站得更稳。

    秦意浓在心里轻轻地叹了口气。

    唐若遥若有所感地抬了一下眸子，刚好捕捉到秦意浓眼睫交叠的那一刹那。

    女人睫毛很长，鸦羽一样黑，倏忽眨动时，像有一万只蝴蝶同时轻盈地栖息在唐若遥心湖，让它不由自主地掀起波澜。

    她指尖忽的抽动了下，很想摸一摸秦意浓的睫毛。

    整个开会讨论期间，秦意浓话很少，但她的存在感不容忽视。众人说完一段话，习惯性地都去看她，唐若遥借着众人的掩护，跟着光明正大地看她。

    如此几次。

    秦意浓索性低下头，兀自专注看剧本，不接受任何人的目光询问，唐若遥的如意小算盘落了个空。

    秦意浓翻过一页剧本，唇角几不可察往上扬了下。

    一众人讨论了两三个小时，皆口干舌燥。不知道何时众人手边皆摆了一小筐草莓，个大汁甜，非常解渴，联想到方才秦意浓叫助理送草莓的举动，众人便以为是秦意浓安排的。

    谁知唐若遥身边站着的那个三十多岁的女士温和地笑着说“我是唐若遥的经纪人……”

    众人便反应过来原来是唐若遥准备的，吃人的嘴短，吃都吃了，自然得关照些。剧组里不全是勾心斗角，除了个别喜欢搞歪门邪道的，大家都是想互相配合、演出好戏来的，对彼此抱着善意，多交一个朋友就是多一条人脉。

    秦意浓手里捏了颗草莓，在指尖灵活地转过来转过去，没吃。

    唐若遥在看剧本，她在看唐若遥。

    唐若遥今天涂了一款经典正红色的口红，清晰勾出漂亮的唇线。

    她生得端正清贵，自带高冷禁欲气质的一张脸，但其实很适合颜色鲜艳的口红，白肤红唇，明眸善睐，不但不有损她的气质，反而因为明显的反差让人挪不开眼，是和秦意浓这样的祸国妖姬截然相反的冷美人。

    冷美人看得过于专注，没发现心上人在偷偷观察她。

    唐若遥微微张嘴，鲜红色的草莓果肉被她含进了薄薄的唇瓣里，洁白的牙齿轻咬甘甜的果实，红润的舌尖倏忽探出来，扫过唇瓣沾染的汁液。

    草莓红？还是她的唇更红？

    秦意浓不由自主地滑动了一下喉咙，出神地想道。

    等唐若遥抬头，转动酸疼的脖颈活动，面前的座位上却空无一人。

    “秦影后呢？”她问。

    “她有点事，先去忙了。”一个演员回答她。

    “好的。”唐若遥朝四周张望了一下，没发现秦意浓的踪影，旋即将这件事暂时抛到脑后。这么大一个人，在片场总不会丢了。

    秦意浓处理完事情回来，差不多到了饭点，讨论到此为止。

    戴永清请客吃饭，选了附近最有名的酒店去，其实就是剧组定的那家，索性一起办理入住手续。有保姆车的坐自己的保姆车去，没带车来的剧组给安排车。

    秦意浓那个架势，势必是要自己去的，剧组的车里也塞不下她那一串儿人。保姆车后面再跟一辆纯黑的保镖座驾，一马当先地走了。

    辛倩在唐若遥身边小声感叹“什么时候咱也有这待遇？”

    唐若遥的影子——她招的那个女保镖幽幽抬起眼眸，突然坏心眼地放出了自己的存在感，跟了唐若遥好几个月了，都混熟了，虽然话少，也算半个自己人，辛倩甫一感受到背后让她通体发凉的目光，差点嗷一嗓子叫出来，拍着自己心口，眼泪差点掉下来，哭腔道“你吓死我了。”

    女保镖把气场收了回去，重新变回影子。

    唐若遥无声地弯了下唇角。

    她是没带保姆车来的，所以上了剧组的车，车上还有别的演员，行李在另一辆车上，辛倩和她分开坐，看着行李箱。

    到了酒店顺利办理入住，唐若遥假装随口问了句生活制片秦意浓住几楼，不出意外地和她在同一楼。

    她乘坐电梯上楼，刚迈进走廊，便听到一阵异样的骚动。

    是关菡的声音，比平时更加冰冷。

    唐若遥往前走了几步，发现关菡在打电话，秦意浓站在开着的房门口，脸上罕见的没有一丝笑意。见到唐若遥，她似乎想做出个微笑的表情，最终还是失败了，索性抿唇不语。

    “你们是怎么安排的？”关菡压着怒火，对电话里的人说，“我不管是酒店的责任还是你们的责任，这件事必须找个人出来给我负责，后果你们承担。”

    “不能传出去，酒店监控录像我们需要确认销毁。”

    唐若遥迟疑半晌，还是选择上前询问，关菡没阻拦她。她顺利走到秦意浓面前，只做了个很轻的口型姐姐？

    秦意浓默不作声。

    唐若遥大着胆子往屋里瞧了眼，正中央的大床上，一个长发女人瑟缩地蜷在床角，看情况应该没有穿衣服。

===063===

一般演员入住酒店, 都需要万分谨慎。

    酒店这种地方，无论档次高低, 都不算保密性高的地方，谁都能进去。

    入住前需要检查有无针孔摄像头是最基础的，像那种高人气的小鲜肉或者小花更要提防床上会不会突然多出来一个裸男女, 毕竟有的粉丝太狂热了，有钱有闲，追起星来毫无底线。现在网上亦有专门针对这种过界粉丝的称呼——私生饭。私生饭是粉圈人人喊打的存在, 严格来说不算粉丝, 而是将享受和自我凌驾于爱豆之上的一种特殊群体。

    成名已久或是靠实力低调吃饭的演员还好，流量是最深受私生饭困扰的群体, 405的文殊娴身为流量挂的小花旦, 就遭遇过疯狂的私生饭，通过她的身份证查到航班, 次次跟机, 上飞机就坐在她旁边，住酒店就住她隔壁, 还装偶遇, 导致文殊娴一见到她那张脸就毛骨悚然，晚上一个人都吓得不敢睡觉, 叫保镖在门口守着，生怕别人半夜撬锁进她房间。后来买票都是临时买, 就是怕人家跟上她。

    随着文殊娴大红大紫，动不动剧组闭关拍戏几个月, 公司也非常看重她，这种情况才得到避免，但心理阴影是留下了的，现在还没消去。

    还听说有个男明星私宅被私生饭知道，晚上睡觉的时候对方就躲在柜子里看着他，诸如此类，比比皆是。

    所以唐若遥一看到秦意浓房间这架势，就联想到了私生饭，或者是为了投她所好，特意送上门来，想借此得到些什么。

    秦意浓和她前后脚出发，再加上她那有一堆人需要安顿，所以算起来上楼的时间相差无几，秦意浓应该是刚进房，发现床上这么一不速之客，立刻出来了。

    唐若遥再往里看了眼，心想我都没献身呢，你算哪根葱？

    电梯门叮了一声，有人上来，这里是公共走廊，人多眼杂，万一再给泄露出去。唐若遥想也没想，抬手将开了小口的门虚掩起来，偏头正好望见秦意浓的眼神。

    她的眼神有点散，视线透过她落得很远，看着她，看不见她。深色的眼珠凝滞不动，在廊灯的照射下折射出琉璃的无机质感，冰冷又疏离。

    关菡压住话筒，轻声道“秦姐？”

    然后秦意浓像是初春湖面的坚冰，以肉眼捕捉不到的速度融化。她很慢很慢地抬起眸子，和关菡对视了一眼，眼珠缓缓地转动了一下，眼皮微阖，略微失去血色的嘴唇没动。

    关菡“酒店的人来了，我会处理好这件事。这里人来人往，您要不要先找个地方休息一下？”

    “我……”秦意浓薄唇翕动，微微地抿起来，看了眼四周。

    唐若遥窥见女人眼底陌生的脆弱和迷茫，心口仿佛被轻轻地捅了一刀，她不知道是从哪里借来的勇气和胆量，蓦然开口道“秦老师要不要去我那里？”生怕惊扰秦意浓似的，她的声音放得很轻，指了指几米之遥的一扇房门，挤出个再温善亲和不过的笑容，“我就住这儿。”

    关菡看秦意浓，秦意浓没说话，但不是拒绝，唐若遥静静地等待回应。

    良久，秦意浓方轻轻地答了声“打扰了。”

    她声音有点哑，低低沉沉的别样性感。

    和平时截然不同。

    唐若遥心神一荡，转身向后退的时候险些同手同脚，她连忙抓了一把身旁助理的手，让自己调整过来。

    辛倩“？？？”

    刚要开口，唐若遥一眼瞪了过去，秦意浓正好捕捉到这一幕，紧抿的唇线不由自主地放松了一下。

    唐若遥一路将秦意浓领到自己房间，短短的十几步路，她脑筋已经飞速绕地球转了十七八圈。

    她上来的时候，秦意浓是站在房门口的，关菡在打电话，房门没有关，这有点不合常理。酒店走廊不是个安全的地方，保险起见，就算要打电话叫人处理并追责，她也应该在房间里，把事情封锁在里面，不管里面是不是多了一个人。最不济，关菡也应该在房里，反正她是助理，没有秦意浓身上的新闻度。

    光让她听到电话内容，以及看到里面的情况，放在会办事的关菡身上，都是漏洞百出。

    还是说……秦意浓有不得不离开房间的理由，而且必须有关菡陪同，又不想让里面的人整出什么幺蛾子，所以才在门口监视。

    联想到秦意浓方才不大好看的脸色，和异常的反应，唐若遥偏向于第二种。

    她应该很厌恶这样的行为吧？

    秦意浓是个控制欲很强的人，在亲密关系里，她要占据绝对的主导地位，不管这人是怎么出现，为什么突然出现在这里，都触了秦意浓的逆鳞，结果都不会有好下场。

    唐若遥自以为有道理地分析着秦意浓。

    唐若遥拉开桌前的一张椅子“您请坐。”

    秦意浓颔首，在椅子上坐下，许是心里被事情占着，许是面对的是唐若遥，她忘记了在外的人设，唐若遥一个指令一个动作，手脚规矩，坐姿很乖巧，像个听话的小学生。

    唐若遥眼眸深处浮现一丝讶然，旋即被她压了下去。

    秦意浓沉浸在自己的思绪里，整个人身上都笼罩着一股沉郁的气息。唐若遥心脏无端跟着往下沉，像是有一块巨大的石头，在不断地压下。

    她拿了桌上的电热水壶去接水过来烧，第一遍水倒掉，第二遍才能喝。她洗了两只玻璃杯，给秦意浓倒了杯水，轻轻地放在她手边。

    秦意浓抬眸，深深地看了她一眼。

    唐若遥心跳蓦地快了一拍，舔了舔干燥的唇瓣，没话找话地问道“刚刚你房间那个……”

    秦意浓以为她要问那人是谁，唇角挑起一个嘲讽的弧度，似笑非笑地瞧她。

    原来唐若遥也和其他人一样，只要是泼在她头上的脏水，都不分青红皂白的以为这就是真相。

    唐若遥被她的笑容刺得眼角莫名涩了一下，她顿了顿，慢慢将后面的话补充完整“……那个人，你又没有真的和她发生什么，酒店有监控视频的，你回来她就在里面了，就算你是进去后看到她再出来，中间那么点时间，能干得了什么。”

    秦意浓真要干点什么，可不是区区几分钟能解决的事，对此唐若遥特别有发言权。

    她连忙闭了闭眼，把脑子里荒唐的念头甩了出去。

    秦意浓低低地笑了起来。

    唐若遥被她笑得耳廓发热，整个人都要自燃了，不自在地咳了声“喝口水吗？”

    秦意浓扫了眼一旁的水杯，懒洋洋拖长了音调“烫……”

    她声线是那种很典型的柔媚型，光凭一把嗓音就能本色出演妲己，尤其是她主动媚下声音时，能让人酥到骨子里。二人最为亲近之时，她会故意用这样的声音贴着她的耳廓喊她，唐若遥就会不受控制地任她予取予求，毫不吝啬好听的声音。

    异样的感觉流过全身，唐若遥在床沿坐下，掩饰着自己腿软的事实。

    秦意浓又笑起来。

    唐若遥已经不知道摆出什么表情好了。

    以前两个人关系还“亲密”的时候，她反而能做到游刃有余，现在她就像个见到心上人，想靠近，却笨拙地掩饰自己心思的傻小子。

    明明秦意浓先前说过的话还近在耳畔，怎么就这么没有出息呢？

    她都是演的！对你根本没有真

    情！

    唐若遥给自己敲了记警钟。

    秦意浓没注意到唐若遥变幻的脸色，她伸出手，手掌包住玻璃杯的杯身，滚烫的温度让她手指瑟缩了一下，她轻轻地吸了口气，又继续触碰过去。

    “我只比你早到两分钟。”

    安静房间里突然响起一道沉静的声音，唐若遥惊觉是秦意浓开的口。

    唐若遥愣了愣。

    秦意浓“我……”

    咚咚咚——

    房外传来突兀的敲门声，唐若遥撑着床沿想要站起来，秦意浓已经放开水杯，说“我去开吧，应该是关菡来了。”

    话虽如此，秦意浓去开门的时候，唐若遥还是跟在她身后过去了。

    门口站的果然是关菡。

    关菡难看的脸色在看到二人稍微缓和了些“秦姐。”目光再转向她身边的唐若遥，说，“唐小姐。”

    关菡“我让酒店给您换了另一间房，在唐小姐对面。”

    秦意浓“……嗯。”

    关菡朝她看了眼，接下来的话不适合当着唐若遥的面说。

    秦意浓会意，从房里出去，彬彬有礼地对唐若遥一点头，目光温润“多谢款待。”

    唐若遥干巴巴道“不用谢。”

    秦意浓忍俊不禁地笑了下，眼眉皆弯起来。

    唐若遥晃了一下神。

    关菡诧异地睁大了眼睛。

    这这这……在她不知道的时候，两个人之间又发生了什么不可告人的事情？！

    秦意浓再次点了点头，才转身进了对面的房门。

    唐若遥对着那扇房门发了几秒钟的呆，旋即朝右侧离她几米远的秦意浓原来房间看了看，仍有些回不过神来。

    秦意浓住到她对面了？

    还有，秦意浓最后对她说的那句话，是在向她解释吗？

    回到房间的唐若遥还是做梦一样，秦意浓留在桌上的那杯水最后被她喝掉了。

    “人已经遣走了，酒店方面表示不知情，剧组在甩锅。”关菡说，“另外，那个女人说她是你的粉丝。”

    “粉丝？”秦意浓讽刺地笑了声，“我以为从十年前开始，我就没有这样的粉丝了。”

    “我知道，我让安灵姐去查了。”

    “横竖就是那几个人，都多少年了，也不知道换点新鲜花样。”秦意浓无所谓地一摆手，“叫安灵不要白费心思了。”

    关菡欲言又止。

    俗话说招不在新，管用就行。秦意浓被泼脏水也不是一天两天了，每次风评一有好转的时候，就会爆出类似的新闻，弄些模棱两可的证据，真真假假地往外一爆，再加上“证据确凿”的陈年旧料，网友迅速地就信了，茶余饭后作为谈资。

    关菡抿了抿唇“安灵姐说她会查到底。”

    秦意浓愣了下，说“那就随她去吧。”她问，“酒店监控拿到了吗？”

    “拿到了，我让酒店销毁了。”关菡面有隐忧，“但恐怕……”

    既然是设计好的，那幕后的人就不会等她去销毁证据，视频应该早就被拿走了。

    秦意浓抬手捏了捏眉心。

    关菡低下头“秦姐，这次是我考虑不周，你扣我工资吧。”

    “……”秦意浓哑然了一会儿，笑着揉了揉关菡的脑袋，“这关你什么事？难不成以后入住前，我还要专门叫你过来踩点？看看房间里有没有心怀不轨的男男女女？”

    关菡梳得一丝不苟的头发被揉乱，她抬起头，认真地说“我觉得可行。”

    秦意浓“然后娱媒的文章就会变成，我每到一个剧组拍戏，都要让助理给我准备美男美女金屋藏娇，以备下工享用。”

    关菡“……”

    秦意浓“无论怎么样，他们都有话说，你杜绝不了的。”

    关菡沉默，唇瓣紧紧抿着。

    怎么身边的小朋友一个一个都要她哄啊。

    秦意浓心里叹了口气，幽默地一摊手“谁叫我红呢？人红是非多，这些琐事，不要放在心上啦。”

    “可是——”

    “听说操多了心容易秃头。”秦意浓笑吟吟地打断她。

    关菡想起每天早上枕边掉落的黑发，后脖颈倏然窜起一股凉意，迅速地闭了嘴。

    秦意浓拿起桌上的矿泉水，手指搭在瓶盖上，片刻又放下，改去卫生间接水烧，她的声音从卫生间传过来显得深远空旷极了，带着点叹息似的说“网友总有厌烦的一天的，比起以前，我现在不是好多了吗？”

    关菡悲哀地心说以前是全版面头条八卦秦意浓的绯闻，把她喜欢哪个姿势，喜欢和几个人一起都说得头头是道煞有介事，好像秦意浓办那档子事的时候记者们统统躲在床底下亲眼看到了一样，现在只是在热搜上挂上个一两天，可不是好多了吗？

    秦意浓给电热水壶插上电，刚想回头，余光里看到关菡抬手，迅速抹了下眼睛。

    秦意浓便低头，装作专注摆弄水壶的线路。

    关菡收拾好情绪，汇报道“包厢里的晚宴快开始了，你整理一下吧，我在门外等你。”

    秦意浓嗯了声。

    关菡在门口等秦意浓的工夫，碰到了从房间出来的唐若遥，两人打了个照面，各自疏淡地一点头。

    唐若遥带着助理先离开了。

    秦意浓收拾妥当，拉开房门，下意识朝对面看了眼，关菡用只有两个人能听到的声音汇报道“遥小姐已经下去了。”

    秦意浓挑了挑眉。

    关菡咳咳，补充“穿得有点帅。”她上下打量秦意浓一番，“和你有点像情侣装。”

    秦意浓弯了下唇角，抬手想拍她头，被关菡机警地躲过。

    方才在房间里是她一时不小心，才让秦意浓占了她的便宜。摸摸别的小朋友就算了，自己可不是小朋友。

    秦意浓一击落空，讪讪地收回手，单手插进裤袋里，抬了抬下巴“走吧。”

    唐若遥在包厢里见到推门而入的秦意浓，神色一怔。

    戴永清在一旁打趣道“喂喂，还没开拍呢，你们俩这就开始虐狗了啊。”

    唐若遥穿着帅气的米白色裤装，牛油果绿的衬衫搭配了一条细腰带，将身材的黄金比例分割得恰到好处，更显得双腿笔直修长，长发整齐地扎了起来，给人的感觉十分清新利落。

    秦意浓同样挑了裤装，修身小脚裤，不过是相反的黑色。她身上只有简单的黑白两色，精致的锁骨上戴了一条铂金项链，微微闪着光，整个人的气质显得柔和温婉极了。

    包厢的灯光下，连她向唐若遥望过去的眼神，也愈发地温柔似水。

    就像是剧本里的那个人突然活了过来，明明着装完全不同。

    秦意浓……还是沈慕青……

    唐若遥稍稍晃了一下神。

    察觉到唐若遥怔愣的目光，秦意浓似嗔非嗔地再次瞧了她一眼，施施然走了过来“戴老师，您想要棒打鸳鸯吗？”

    戴永清忙笑道“不敢不敢，你们秀你们的，我给你们打call，现在年轻人里是流行这么说么？”

    “是。”秦意浓回他，再朝

    唐若遥促狭地一弯眼睛，道，“小朋友，是不是又入戏了啊？”

    她心想唉，眼珠子都快黏自己身上了，真开拍了怎么得了？

    唐若遥蓦地回神，眼眸里痴迷散去，低声道“秦老师。”

    戴永清今儿刚吃了唐若遥一小篮草莓，索性借机给她破一破入戏太深这毛病，发现新大陆似的，惊奇地大声说“哎，唐老师脸红了！大家快来看啊！”

    唐若遥“……”

    她什么时候脸红了？！

    戴永清这一嚷，所有人的目光齐刷刷地看过来，要在她脸上烧出一个洞一样。唐若遥没脸红也被他们看得脸红了，当场涨成了个大番茄。

    秦意浓“扑哧。”

    唐若遥敏锐地捕捉到了这道声音，索性将计就计，调动自己的演技，把自己的脸涨得更红。

    她想再听一声。

    秦意浓瞧了会儿热闹，出来替唐若遥解围，噙笑道“差不多得了啊，一群人加起来几百岁了，欺负一个小朋友算什么本事？有本事冲我来。”

    众人当然是不敢直接冲她去的，但揶揄两句还是可以的。戴永清嘻嘻哈哈地放过了风暴中心的唐若遥，趁机戏谑地朝秦意浓道“哟哟，这就护上啦？”

    秦意浓一挑眉梢，轻笑“对，护上了，你想怎么样？”

    唐若遥心神一震，从背后深深地看了秦意浓一眼。

    戴永清“不怎么样啊，我刚开始就说了，给你们俩打call。”

    他顺势从桌上拿起两副筷子，在半空中举了举，做了个打call的手势，举完后非常老干部地问诸位“我这动作还标准么？我看我女儿给她喜欢的明星打call就是这样的。”

    在座诸位愣了一秒，旋即笑得前仰后合。

    这几位配角都是中年人，聊起来现在年轻人的玩意，一知半解，还有不少误会，但神奇地竟然很能聊到一块儿去。都是有家有子的，坐下后说起家里的孩子，更是话多得说不完。

    明星也是普通人，有普通人的烦恼，有喜怒哀乐，也会明里暗里地晒娃。

    唐若遥作为列席最年轻的一位，被迫为中年叔叔阿姨解答年轻人的新鲜玩意儿，偶尔还得为和孩子有隔阂的老演员揣测身为这个年龄的孩子内心的想法。

    唯有秦意浓，给自己倒了杯酒，只是含笑听着。

    这么一会儿功夫，她已经喝了好几杯了。

    秦意浓酒量好，这酒店上的酒酒精度数低，她喝着跟喝水似的，一点感觉都没有。

    唐若遥看她一瓶酒都下了肚，嘴里回答完一个前辈的问题，话锋一转，绕到了秦意浓身上，趁着席上气氛活络，笑道“秦老师怎么一直不说话？要不是您就在我边上坐着，还以为您悄悄离席了呢。”

    秦意浓没有醉意，但一只手支着脸颊，硬是装出了两分醉意，似笑非笑地瞧她“唔，你想要我说什么？”

    唐若遥“……”

    按照道理来说，秦意浓不该这么回答的，就算不想说，她也应该随便找句场面话糊弄过去。这不是存心堵她的嘴么？！

    秦意浓对她的表情十分受用，她手指灵活地转了转酒杯，抬眸问她“小朋友能喝酒么？”

    不等唐若遥想办法下台，秦意浓好心给她递过来个台阶。

    唐若遥“能喝一点。”她酒量不差，但好到哪个地步她自己也不清楚，这几年被秦意浓护得太好，没什么需要拼命应酬的场合。

    她杯子里是饮料，这场晚餐并不是应酬场合，戴永清很体贴地给各位女士都准备了饮料。当然，像秦意浓那种想喝酒的他也不会拦着。

    唐若遥仰脖，将杯中的饮料一饮而尽。旋即她将目光落到了秦意浓手边的红酒瓶上，让秦意浓给她倒酒是万万不可的，于是她非常自觉地伸手去拿。

    秦意浓一根食指轻飘飘地在她手背一按，截在半空。

    肌肤相触的那一刻，两人同时心弦一动，心底发出满足的叹息声。

    秦意浓唇角恶劣地一勾，笑了“不给你喝。”

    唐若遥“……”

    她以前怎么没发现，这个人心眼这么坏！

    “小孩子家家的，喝什么酒？”

    秦意浓收回食指，垂到桌下，修长的指节轻轻地屈起来，用拇指温柔地摩挲着。

    秦意浓逗唐若遥这幕被席上所有人尽收眼底，落得满堂大笑。戴永清贱贱地凑过来，有样学样道“小唐老师，能喝酒吗？”

    唐若遥“……”

    唐若遥不回答，他照样能演下去，还一人分饰两角，把她和秦意浓的对话惟妙惟肖地学了一遍，连语气、声调都学了个七八分，音色方面因为是男配女，稍有逊色。

    秦意浓眼底掠过一丝微妙的不悦。

    唐若遥本来被调侃得心里不太舒服，不是因为调侃本身，而是因为他学的是秦意浓和她，好像是只属于她一个人的东西，被别的人抢去了，但听到戴永清这手本事，立马把这事抛到脑后，他是怎么做到的？

    面对唐若遥的问题，戴永清笑眯眯道“我是专业配音演员出身。”

    唐若遥依旧有疑问，就算是配音演员也做不到现场模仿吧？

    旁边一位演员乐呵地说“小唐你不知道吧，戴老师先前上了一档声音综艺秀，一个人配了十个角色，牛得不行，你们俩也在里面，估计是熟悉了。”

    戴永清解释说“不仅仅是熟悉，我练了很久了，秦老师和小唐老师都是优秀的演员，我私底经常观摩二位的表演，有时候会练练台词。”

    戴永清是资深戏骨，唐若遥不过是刚出头两年的电影新人，这“二位”里头，自个儿占多少分量，唐若遥心里有数，客套话听听就算，不能当真。

    唐若遥不看综艺，但听辛倩说过一档去年很火的声音综艺，一问，果然是。

    配音非常考验台词功底，唐若遥虽然功底扎实，但是和这种经验丰富的老前辈是不能比拟的。有很多专业演员，成名后反倒会去学习配音，以提升自己。

    这是唐若遥未来计划里的一项，现在面前站着一尊活的配音大神，唐若遥当然不会放过这个机会向他讨教。

    戴永清有问必答。

    眼见着二人谈笑风生，秦意浓含在嘴里的那口酒，忽然泛起了酸意。

===064===

秦意浓抿了口酒, 冷不丁地呛了下，她抽过玻璃转盘上的纸巾, 慢条斯理地在唇角压了几下，然后轻轻地咳嗽起来。

    唐若遥耳尖地捕捉到，忍住了立刻回头看的冲动, 将嘴里的那句话不紧不慢地说完，才假装不经意地瞧了秦意浓一眼。

    不知道是不是灯光的缘故，秦意浓脸上的妆容没有平时那么浓, 人也没精打采的。掩唇咳嗽的时候, 面颊漾出微微的绯色来，但那种绯红又不是自然的红润, 而是稍显病态的潮红, 叫人联想到两个词——弱柳扶风，病如西子, 不由自主地便生出怜惜之情。

    唐若遥看着她短暂地出了一会神, 无法再和戴永清正常地继续话题，约定下回有空在片场继续讨教。

    她正想着要不要象征性地关心一下秦意浓, 只听对方神奇地止住了断断续续的咳嗽, 重新开了瓶酒自斟自饮。

    秦意浓咂摸一口，想这酒没了酸味, 依旧不好喝。

    唐若遥眉头几不可察地皱了起来，她以为秦意浓只是和有些上流社会的人一样, 有闲情雅致喝点红酒助兴，却不料想, 她喝酒的这个架势，俨然一副有酒瘾的样子。

    “秦老师。”眼见着秦意浓满桌的菜没吃两口，酒当水一样往下灌，唐若遥终于忍无可忍地开口了。当然，她语气中不见指责，也不敢有指责，而是凑到她近前温温糯糯地轻声喊了句。

    她们俩都是主演，唐若遥年纪虽轻，但有奖项在手，放眼满场够格坐在秦意浓旁边。

    “嗯？”秦意浓懒散地一偏头，冲她笑了下。

    她在外面似乎经常笑，也不知道是真开心还是假开心？唐若遥心里浮起这么一个念头。

    “那锅党参乌鸡汤炖得很不错，需要我给你盛一碗尝尝吗？”唐若遥不直接劝她别喝，而是迂回地换了个方式。

    秦意浓做了个思考的表情，慢吞吞道“唔。”

    唐若遥心脏都跟着她一紧，目光有意无意地落到她手旁的红酒瓶上，瓶中的液面已经下降到了一半。

    秦意浓注意到她的眼神，心说原来是这样。

    她不上不下地吊了唐若遥一会儿，惜字如金地开了金口“尝尝。”

    唐若遥松了口气，并不显得殷勤地起身给她盛汤。

    唐若遥和秦意浓一样，虽然瘦，但并不是骨架特别纤弱小巧的类型，一张脸端正英气，能撑得起厚重的华服，也能轻松驾驭得了小清新。对于演员来说，外形不是最重要的，但外形也并非不重要，能完全超脱外形限制的演员毕竟是少数，在大银幕上镜，更是对演员的形体、外貌要求苛刻度层层上升。

    俗称的老天爷赏饭吃，她们俩都是。

    唐若遥手指修长，指骨分明，手背的皮肤白皙细腻，使力的时候轻易能看到皮下青色的血管，健康而有力。无论是端碗，还是执勺的手都很稳当……

    唔。

    秦意浓突然不着边际地走了个神。

    也不是所有时候都很稳，挟着她故作非为的时候就半点都不稳重。

    “秦老师，小心烫。”唐若遥低声说。

    秦意浓回神，用勺子搅了搅碗底的两片炖得软烂的鸡肉，垂下了长长的眼睫。

    秦意浓有汤就不喝酒了，反正也没什么味儿，她肚子里能装得下的东西是有限的，汤汤水水地装满了，酒水自然而然地推后。

    酒过三巡菜过五味，包厢里的诸位各自回房。

    只有唐若遥和秦意浓住在同一层，其他的演员都被剧组制片主任统一安排到了另一层。

    电梯里的人陆续开门出去，最后只剩下二人

    和她们各自的助理，在走廊里停下，一左一右，秦意浓站在自己的房门前，身后的门被关菡打开，自里倾泻出的雪亮灯光照亮了她半边身子。

    “小朋友，晚安。”秦意浓露出一个和善的笑容。

    “晚安，秦老师。”唐若遥微微躬身以答。

    各自进门。

    唐若遥背抵在门板上，僵硬地扯了扯唇角，鼻腔里喷出一股气。

    叫谁小朋友呢？喊一晚上了，她到底是不是小朋友，秦意浓不清楚吗？

    以前那什么她的时候，她把自己当小朋友了吗？

    这个禽兽！

    秦·禽兽·意浓执起桌上的热水壶，给自己倒了杯水，水是她出门之前烧的，这个电热水壶保温效果好，倒出来居然还是温的。

    秦意浓鼻尖凑上前，在水面嗅了嗅，没闻到奇怪的味道，放心地抿了一口。

    关菡“秦姐，安灵姐刚给我发消息说，已经查到了。”

    秦意浓内心兴致缺缺，但还是很给面子地扬了一下眉梢，表示自己好奇“是谁？”

    关菡报了一个名字。

    “是她。”秦意浓的语气就跟陈述“今天的太阳又是从东边出来”的一样寻常，再次喝了口水，隐约带了点笑意似的“然后？”

    关菡道“安灵姐说如果对方要爆，应该会选在开机的时候爆出来，借着电影开机的热度黑你一把，事半功倍。”

    秦意浓颔首，笑着点评道“不错，还能省一笔钱，挺会精打细算。”

    关菡着急上火了一晚上，秦意浓云淡风轻的。她脸上不显，心里快气成个葫芦。

    安灵不跟秦意浓朝夕相处，有些事她看不到，秦意浓一说就信，只在背后恨铁不成钢。但秦意浓无法彻底瞒过除了睡觉基本都呆在一起的关菡，今天她是陪着秦意浓进房的，那个女人就躺在被子里，一双美目含情，又带着些许紧张，忐忑地望过来。

    秦意浓那一瞬间的表情，比厌恶还要深刻，她像是突然联想到了什么，神情变幻，难看到了极点，抬手按住了心口，压抑住呕吐的冲动，夺门而出。

    要不是秦意浓完全无法和那人共处一室，自身情况又不好，关菡怎么会就在门口打电话，还让唐若遥听到，并看见里面的场景。

    与其说秦意浓不在乎，不如说是她想不在乎，并且一直用这样的思想来催眠自己，她真的不在乎。

    她如果真的不介意他人对自己的诋毁，为什么手指在背后悄然攥紧了拳头？为什么要给唐若遥铺一条和自己截然不同的坦荡星途？

    “她是不是最近赚不到钱了，所以只能扣扣索索，拿到现成的黑料都要蹭一波电影的热度。”秦意浓将紧握的五指一根一根地松开，半是玩笑地说道。

    关菡看着她，面无表情“或许是吧。”

    秦意浓张了张嘴，似乎想说句什么，到头来却又作罢，只说“夜深了，回去睡觉吧。”

    关菡嗯了声，退了出去。

    关上门前她深深地往里看了一眼，秦意浓倚在桌旁，一只手端着喝了一半的水杯，低着眸子，静静地出神，侧脸剪影被灯光渲染得分外冷清。

    察觉到关菡的视线，秦意浓抬头，几乎是本能的反应，她嘴唇遵循千万次重复形成的肢体记忆立刻拉开了一个好看的微笑。

    “晚安。”女人笑意嫣然。

    “晚安。”关菡心情复杂地带上了门。

    咔哒——

    房门轻轻的落锁声。

    秦意浓脸上的笑容立刻消失了。

    她拉开椅子坐了下来，踢掉一次性

    拖鞋，双脚抬起来踩在凳子里，长手长脚委屈地蜷起来，整个人窝进逼仄狭窄的椅子里，牙关紧咬，额头死死抵住膝盖。

    几步之外就是宽敞软和的大床，在黑夜里却犹如张开森森巨口的怪兽，不顾一切地朝她吞噬过来。秦意浓不由自主地微微颤抖起来，窗外突然响起了一阵汽车的鸣笛声，她如同惊弓之鸟似的，倏忽抬起头，瞳孔骤然缩了一下，反应过来，后背都被冷汗浸湿了。

    唐若遥洗过澡，坐在床上温习剧本，到她手里一个月的剧本，边角已经被翻得不平整。

    放在一旁的手机嗡的震了一下。

    唐若遥将手里的便签纸写完，往剧本里夹好，才拿起手机悠悠地滑开屏幕。

    是那个剧本群，从她进组后，这个群基本上就没用了，但没人解散，就一直留着了。她心里挂念着方才想的那段戏，心不在焉地把消息点掉，却在看清发消息的人时一愣。

    dakfjsjfa[恭喜发财，大吉大利]

    唐若遥皱了皱眉。

    大半夜的，突然往群里发一个红包？

    唐若遥随手点了领取，本着礼尚往来的心思，回了一个。

    秦意浓领取，又发了一个过来。

    唐若遥“……”

    她试探着再次回了一个。

    秦意浓竟然发了第三次。

    直到群聊天框里都被红包信息充满，秦意浓才停下来，也没开口说一句话。秦康桥来得静悄悄，走得更静悄悄。

    唐若遥抱着一肚子疑问，把消息从头到尾翻了一遍，从影工作者丰富的想象力和她对秦意浓的异样关注，让她再怎么也无法静下心。

    该不会是出事了吧？在用秘密电码向她求救？

    唐若遥被自己的猜测吓得一激灵，从群成员里点开了秦意浓的私聊框，几番犹豫，打完字，一咬牙一闭眼发了出去。

    唐若遥有个红包你还没领

    秦意浓依旧没回她一个字。

    唐若遥辗转反侧，每隔一分钟翻一次身，最终从床上一骨碌爬了起来，从衣帽架上取了件大衣，套在睡衣外面，拉开房门出去，抬手叩了叩对面的门。

    她只是过来确认一下秦意浓安全与否，没有别的念头。

    就算是普通同事，也有这个义务吧，尤其是傍晚还出了那样的事。

    对了，唐若遥突然联想到白天有人潜进她房间这回事，在开了空调的走廊里，手臂登时被自己的脑补激得起了好几层鸡皮疙瘩。

    顾不得被人听到会说闲话了。唐若遥眉头紧锁，指节用力，重重地叩了几下门，提高声音喊道“秦老师，你在里面吗？”

    “秦老师？”

    “秦意浓……老师！”

    “你在吗？”

    浴室的玻璃隔间水汽氤氲，流水沿着颈脖修长的曲线下滑，一路漫溯，飞溅到地上。

    秦意浓隐隐约约听到有人喊她，一声急过一声，她关掉淋浴开关，侧耳细听，那道声音还很耳熟。在分辨出声音主人的那一刻，秦意浓迅速从架子上扯下一张浴巾，将自己胡乱抹了抹，出来的时候差点被光滑的地砖滑了一跤，眼疾手快地扶了一下门把，才堪堪地站稳了。

    她在浴巾外套了件睡袍，边系腰带边三步并作两步地追到了门前，从猫眼确认过来人，轻轻地吐了口气，慢慢地打开了门。

    “秦——”唐若遥的手指在距离秦意浓脸部几公分的地方停下，声音卡在喉咙里，不上不下。

    秦意浓唇角挑着一抹慵懒的笑。

    唐若遥讪讪地收回手，指尖在身侧

    不由自主地蜷了蜷，低声道“您没事就好。”顿了顿，她轻声补充，“给你发消息你没回，所以我以为……”

    她往下微微鞠了一躬，歉声道“唐突您了。”

    所以才这么冒失地跑过来吗？

    秦意浓心里漫过一阵暖流，手指挑起一缕湿发，眸光不自觉地柔软下来，望着唐若遥头“没关系。”

    唐若遥猝然抬头。

    秦意浓眉眼弯弯，是清晰可见的温柔和欢喜。

    唐若遥睫毛忽闪了两下，颜色偏浅的眼珠被走廊的小灯一打，宛如清透的琉璃。

    秦意浓不受控制地伸出手去。

    唐若遥望着她探过来的手，浑身一僵，眼睁睁地看着对方越来越近。

    鼻尖拂过清冽的香气，不同于她在外喷的浓郁艳香，也不是她身上自带的疏离冷香，是牛奶味的，沐浴露的香气。

    女人的体温是热的，呼吸是甜的。

    唐若遥喉咙轻轻地往下滑动。

    就在秦意浓即将触碰到唐若遥的那一刻，视野的余光里映出一点红色，她抬起头，和走廊顶角的红外摄像头面面相觑，强迫自己收回了手。

    “我今天晚上……”眼下的局面太过尴尬，秦意浓搜肠刮肚地搜罗出一句话，磕磕绊绊地讲全了，“心情不太好。”

    唐若遥再次眨了下眼，顺带做了个偏头的动作，表示疑惑。

    秦意浓心里暗叹一声真要命。

    克制着直接把唐若遥拖进房间的冲动，秦意浓闭了闭眼，嗯了声，没头没尾地说“谢谢。”

    唐若遥站在她面前，把秦意浓的话在脑子里过了好几遍，才理清楚她的逻辑，心情不好所以才在群里发红包，自己和她互相发，这样就谢谢了？

    这句谢谢未免太好担了吧，唐若遥都觉得受之有愧。

    她从秦意浓那儿抢的红包还比秦意浓抢她的多。

    “秦……”她刚开了个话头，秦意浓又微微抿唇，说“你敲门的时候，我正在洗澡，一时没听到。”

    唐若遥适时地闭嘴，等她说完。

    秦意浓开门她就看出来了，头发是湿的，脸颊是红的，颈脖里还有水珠，沿着雪白睡袍领口滑进去，精致的锁骨微微闪着水色的光，清纯又性感。

    秦意浓沉吟半晌，僵硬地憋出来两个字“抱歉。”

    唐若遥“……”

    秦意浓实在说不下去了，用万能的“晚安，明天见”做了总结，轻轻地合上了门。

    门口的唐若遥“……”

    怎么感觉秦意浓一下子变得傻里傻气的，比自己本色出演还傻，这也是她演给自己看的吗？目的呢？

    又想和自己继续之前的关系了？如今还在合约期内，她说什么自己就得做什么，有必要这么多此一举吗？

    她轻轻地嘶了一声，费解地抓了抓自己的后脑勺，神情若有所思地往对门自己的房间走去，却察觉到一道若有若无的视线，她转头，刚好捕捉到斜对门关菡一闪而过的脸。

    唐若遥“！！！”

    她什么时候出现的？在那儿看了多久了？！

    第二天唐若遥和秦意浓在宾馆一楼碰见。秦意浓坐在大厅沙发里，脸颊上扣着一副巨大的墨镜，将她本来就小的脸遮掩了大半，只露出鲜红的嘴唇。

    关菡一见到唐若遥的踪影，便尽职尽责地低声汇报“来了。”

    秦意浓推了推墨镜，低头假装认真地刷手机。

    希望唐若遥一觉醒来，就已经忘记昨晚的事情了。

    唐若遥眼睛不自觉地眯了眯，眼角渗出一点晶莹，她掩嘴打了个文雅的哈欠，转而在另一端沙发坐下，朝秦意浓恭敬地打了声招呼。

    秦意浓略一颔首，以作回应。

    唐若遥接过辛倩手里的墨镜，也戴上了，双手抱着外套，闭上了眼睛。

    她昨晚被秦意浓反常的举动弄得后半夜才睡着，睡眠不足，所以借着墨镜的遮掩补个觉。大庭广众不敢真睡着，闭目养神还是可以的。

    两副墨镜，遮掩了两副不一的心神。

    关菡不知道为什么，觉得这一幕很适合拍下来，但是注定是不能成真的。

    没闭眼多久，唐若遥便听到耳旁一阵细微的响动，在外她感官一般会敏锐点，尤其是旁边坐着个秦意浓，她怎么也不可能完全静下心。

    她在墨镜下不动声色地睁眼。

    秦意浓轻手轻脚起来，朝唐若遥那边看了一眼，冲身周的另外几位助理比了个“嘘”的手势，一行人几乎没有发出任何声响，慢慢地离开沙发附近。

    唐若遥心里浮起异样的感觉，怕被她发觉，不敢过久地注视秦意浓的背影。

    她脑海里反复回放秦意浓的那个眼神。

    没有人能不为她眼神里蕴含的温柔动容。

    血液汇集加速流向心脏，不受控制地心闷悸动。

    唐若遥几乎是茫然地想这也是你演的吗？

    到底什么是真？什么才是假？

    秦意浓一行走到宾馆门口，辛倩兜里的手机铃声唱了起来。

    辛倩接起来，和那边交流完，对唐若遥闷声说“剧组那边说，路上车出了点故障，估计要晚点过来，请你见谅。”

    她们到外地拍戏，没带保姆车，来回都要剧组安排。

    唐若遥装作刚醒的样子，声音沙哑道“没事，等会儿就等会儿吧。”

    辛倩“不是说今天拍定妆照么？到时候又晚了，导演会不会怪你，我听说韩导很讨厌人迟到的，脾气又不好，他万一不知道是剧组安排车的问题，骂你怎么办？”

    唐若遥不在意地笑道“骂一句又不会少块肉。”

    耳朵竖成天线的秦意浓迈出的脚步一顿。

    别说，韩玉平还真是这种人。导演掌控大局，往往不可能面面俱到，他只看得到迟到的结果，要是安排车的人不说，唐若遥这憋闷的性子，估计挨骂也是默默忍下，不会为自己辩解，就算辩解，也会给导演留下不好的印象。

    精通察言观色的关菡一扬手，身边的一串助理跟着同时驻足。

    秦意浓平静地撩起眼皮，红唇微启“阿肖。”

    阿肖妹子应声上前。

    秦意浓向她耳语两句，阿肖点头，朝唐若遥走了过去。

    唐若遥摘了墨镜，望着站在自己面前的人，疑惑地挑了挑眉。

    阿肖逢人三分笑，笑容里却有一份秦意浓工作室人特有的自矜在，她不卑不亢地开口道“唐老师好，秦姐问您愿不愿意坐她的车去片场？她捎你一程。”

    唐若遥一滞，下意识看了眼远处的秦意浓。

    秦意浓背对着她，步子已经开始走动了，一行人陆续地出了酒店的旋转玻璃门，红色风衣的衣角扬起又落下，在唐若遥眼底开出一片灼然的桃花。

    阿肖又道“如果愿意的话，请随我走吧。”

    唐若遥静然片刻，揭开盖着的外套起身，颔首“有劳。”

    “待会儿都不准闹，听见了没有？”统领一切内务的大内总管关菡，坐在车里，表情严肃地交代那群没大没小的小姑娘。

    秦意

    浓所有的助理里，只有关菡是她亲自挑选的，跟她的时间最长，同时也是最亲近的一位。余下的人都是她事业稳定功成名就后安灵和关菡替她挑的，在外面撑个排场，顺便在剧组照顾她的饮食起居。

    秦意浓对工作室的人非常溺爱，从来不动怒发火，惯得她们一个个的无法无天，在秦意浓面前半点没有见老板的样子。不过也有好处，这帮人虽然身处外围，却都忠心得很，不用担心背叛。

    “听到啦~关菡姐姐~”众人笑嘻嘻地七嘴八舌地应道，都是女孩儿，叽叽喳喳吵得关菡脑仁疼。

    她一看秦意浓，秦意浓满脸笑容，慈爱地瞧着这帮小姑娘。

    关菡“……”

    她怎么以前没发现，秦意浓早就有当老母亲的潜质了，只是在唐若遥那里表现得最为明显罢了。

    临到车前，唐若遥隐约觉得听到了五千只鸭子叫，真弯腰上车，却又安静得很。

    助理一二三四四双眼睛齐刷刷地瞧过来，脸上绽放标准的职业笑容，整齐地温和问候“唐老师好！”

    车厢是封闭的，四个女孩儿齐声开口的效果可想而知。

    唐若遥耳朵被震了下，伸手扳住车门边缘才站稳。

    ……果然这就是那五千只鸭子。

    五千只鸭子嘎嘎嘎地笑了起来。

    唐若遥被声波攻击得快聋了。

    秦意浓忍笑掩唇，不轻不重地咳了声。

    令行禁止。

    五千只鸭子倏然静下来。

    唐若遥顺利地上了车，四下一瞧，有一个空位在秦意浓旁边，应该是留给她的。

    小鸭子们皮归皮，对外人还是有分寸的，她们只是助理，唐若遥是秦意浓的同事，所以自觉地让出了中心的位置。

    唐若遥落座，转头又向秦意浓客套地道了声谢。

    “不客气。”秦意浓目视前方，回她，“举手之劳罢了。”

    关菡吩咐前面的司机“人齐了，走吧。”

    车辆缓缓地开动，离开宾馆门口。

    唐若遥察觉到那群小姑娘都在有意无意地打量她，目光俱都是善意的，带着掩饰不住的好奇。

    唐若遥正襟危坐，背脊挺直，无端端生出一点紧张，觉得自己像是被检阅的士兵。

    秦意浓在车里也戴着墨镜，全程靠着窗户闭目养神。

    唐若遥享受了一路的注目礼，到片场下地才一点一点放松僵直的脊背，按了按自己酸疼的后腰，一步一步地朝里走了进去。

    秦意浓和关菡一道下车，小助理们受到了巨大的冲击，在车里收拾东西，顺便抓紧时间交流八卦。

    “唐若遥是不是第一个坐上秦姐车的艺人？”

    “是的。不只是艺人，是第一个除了我们工作室以外的人，韩导上回死皮赖脸想搭顺风车，结果塞到后面和保镖一起了。”

    “她是什么人啊？”

    “我我我，”有个助理举手，“我爆料。”

    “说。”

    “我上次给秦姐拿衣服，看到她在搜索唐若遥的词条！”

    “什么时候的事情？你怎么不早说？”

    “一年多以前吧。”爆料的人摸着下巴回忆。

    助理们互视一眼，从彼此陡然睁大的眼睛中，发现了了不得的秘密。

    秦姐好惨，一年多了还没追上人家。

===065===

“韩导。”唐若遥到片场先和韩玉平打了声招呼。

    韩玉平来得比他们都要早, 不冷不热地朝她点点头，视线越过她的肩膀, 径直朝她身后的秦意浓大步流星地走去。

    等韩玉平走出去几步，辛倩才不满地小声对唐若遥道“这韩导也太区别待遇了吧。”

    见着她面无表情，要不是唐若遥主动向他打招呼, 他跟目中无人似的，看都没看到她，见到秦意浓立马就凑过去了。

    唐若遥倒是无所谓, 说“本来我就和秦老师有区别。”不说和韩玉平的交情, 连咖位都是天壤之别。

    辛倩有口无心地嘟囔道“网上那么传也不是没道理的。”

    说的当然是秦意浓和韩玉平的绯闻了。

    唐若遥表情立刻就不太好，轻斥道“别乱传谣。”

    辛倩嘀咕了声, 住了嘴。

    那怎么叫谣言嘛, 要不是真的，怎么会那么多人都在说呢？也不见两个人在剧组避嫌, 韩导动不动独个跑人家休息室去, 谁知道干什么了。

    秦意浓望着双目炯炯走过来的韩玉平，及到她跟前, 倏地弯起唇角, 乐了“韩导，您这是唱的哪出啊？我看您像是要跪了？”

    韩玉平“……”

    他懒得跟她斗嘴, 神情无比的严肃，压低声音说“我先向你道个歉。昨晚的事……”

    秦意浓眸心极快地往下一沉, 快得让人无从捕捉，语气轻快道“已经解决了。”

    韩玉平狐疑道“真的？”

    秦意浓朝身旁的关菡抬了抬下巴, 韩玉平循着她的视线看去，和关菡冷冰冰的眼神对上。韩玉平轻轻地咂了一下嘴，关菡办事他还是相信的。

    韩玉平不放心地补充了句“那有什么需要我帮忙的，你尽管说。这事说到底是发生在你进组以后的，剧组有不可推卸的责任，我……”

    秦意浓用一种很奇怪的眼神打量他。

    韩玉平被她盯得后颈汗毛倒竖，话不上不下地卡在喉咙里，险些没克制住往后退了一小步，等反应过来，韩玉平立马让自己站直了，和她分庭抗礼。

    秦意浓长卷发松软，打理得优雅精致，她用手指绕起一缕，慢条斯理地一圈又一圈，片刻后，双眸微眯，冲韩玉平促狭地笑道“您最近是更年期了吗？怎么话这么多？还……唔，充满了母爱。”

    放在十来年前，韩玉平打死也想不到，秦意浓会有成长为现在这样老狗比的一天。

    韩玉平目瞪口呆，登时气成个葫芦，甩袖走了。

    他就不该冲秦意浓有好脸！

    关菡看韩玉平气得脸一阵红一阵白，再看看身旁笑得志得意满的秦意浓，在心里无奈地摇头失笑。

    自打上回韩玉平怀柔政策劝说秦意浓回国休息成功后，或者更早一点，近两年，韩玉平俨然有朝老父亲进化的趋势，以前是面冷心热，现在是面热心热，秦意浓适应不过来，心下更是怪异，没事就挤对他两句。

    韩玉平亦乐在其中，在慈父和严父之间反复横跳。

    秦意浓启了启唇，关菡凑近她耳边。

    “待会让人给韩导送点梨汤败败火。”

    “好的。”

    秦意浓再扬手，关菡退到她身侧。

    视线豁然开朗的那一刻，秦意浓刚好捕捉到远处唐若遥望过来的眼神，不知道看她多久了。秦意浓自然地掠过她身上，假装四处看了遍风景，大步朝休息室走去。

    唐若遥拢共就带了辛倩一个人，化妆还没开始，她宁愿在片场多转悠一会儿，找找感觉。

    取

    景地点接近故事的背景时代，世纪之交，建筑风格看上去都有些历史了，但墙体很新，应该是为了拍摄重新粉刷过，墙体外是绕墙而行的黑色电线，几根或几股地扭在一起，毫无章法却被过往的滤镜一打，充满了陈旧的美感。

    不知道是剧组搭的还是这里本来就有的，让唐若遥的记忆一下子拉回到了童年。

    房间里统一用的是简单的白炽灯，整体装修干净简约，客厅摆着深蓝色的布艺沙发，茶几上的旧报纸细节满分。唐若遥往自己的卧室走，置景组的人还在里边挑细节，回头见到她，此起彼伏的“唐老师”稀稀落落地响起来。

    “小王。”看着像是小组长一类的负责人从书桌的笔筒里拿出一支笔来，递给一位工作人员，“把这换了。”

    “换什么样的？”

    “你都拿过来，我再挑挑。”

    “好嘞。”

    这负责人看到唐若遥只是点点头，再吩咐一人给她倒水，唐若遥以不打扰他们为由赶紧走了。

    她从里面出来不久，一个场务便过来喊她，让她去化妆。

    唐若遥刚演了一个民国的大学生，这次要演一个高中生。不由在心里暗笑一声，越演越年轻。

    她端坐在镜前，造型师在给她做发型，学生发型简单，梳个马尾就成，他忽然一顿，拇指和食指圈着她厚厚的一把长发感叹了一句“唐老师，您头发真多。”

    人均秃头的年代，唐若遥同他半开玩笑道“现在多有什么用，迟早要秃的。”

    造型师哈哈哈，说“能苟一年是一年。”他手上捏了根头绳，一边给她扎头发一边问“这样会不会紧，还是松点儿？”

    “松点儿吧。”唐若遥自从高中毕业，基本没绑过马尾了，最多绑个松垮垮的低马尾，这样头皮被勒紧的感觉很陌生。

    一个人的气质和发型有很大的关系，比方现在，唐若遥看着镜子里那个梳着高马尾，刘海被完全捋到脑后，露出光洁饱满额头的自己，面色白净，顷刻间年轻了好几岁。

    造型师跟着她看镜子“您看这样行吗？”

    唐若遥愣了下，说“行。”

    这回秦意浓估计更要叫她小朋友了。

    化妆师把各种工具都摆出来，拍掌说“好，闭上眼睛吧，要化妆了。”

    秦意浓的真实年龄和电影里的角色相差无几，她还有几个月就三十了，皮肤的状态仍然很好，弹性紧致，比些二十多的小姑娘差不到哪儿去。

    化妆师瞅了半天，拿着粉扑左右比划，反而把她往大化了两岁。

    秦意浓“……”

    秦意浓的妆容相对比唐若遥要简单，但她的发型非常折腾。

    那头风骚妩媚的大波浪长卷发是不能要了，造型师给她重新染成黑的，烫成黑长直，造型不是一次性的，过程非常之久，秦意浓保持着脖子不动，眼珠向下，看着桌上的平板电脑，里面在放一部轻松的南欧电影。

    不知道过去了多久，中途顺便吃了个午饭，造型师说“好了。”

    秦意浓抬手，按了按酸疼的后颈，扶着座椅扶手站了起来。

    关菡过来搀住她手。

    秦意浓轻若未闻地叹了口气“累死我了。”

    每次拍电影，化妆是最浪费时间的，坐在那一动不动，除了睡觉，做点别的事都没办法彻底集中精神。

    “几点了？”她问。

    关菡抬腕看表“下午四点半了。”

    秦意浓“其他人是不是拍完了？”

    “差不多。”关菡揣摩上意，说，“唐若遥上午就拍完了，戴

    永清也是上午，只有排不开的放到了下午，但这个点儿了，应该都完事了。”

    秦意浓嗯声，道“那我们现在过去吧，别让摄影师等久了。”

    剧组尚未正式开机，基本处于场务满场奔走，演员随处乱晃的状态，唐若遥就在剧组晃悠，转一会儿坐下来看剧本，目光时不时瞟一眼从上午一直紧闭到现在，只偶尔有助理进出的秦意浓休息室门。

    不是说拍定妆照吗？所有人都好了，就秦意浓一个人毫无动静。

    “小唐。”戴永清在不远处喊了声，“我们要回宾馆了，你要一起吗？”

    唐若遥摇摇头“我再坐会儿。”

    戴永清挥手“那我们先走啦。”

    唐若遥“拜拜，明天见。”

    忘记是第几次往那个方向看，久未有反应的大门有了动静，先是助理们鱼贯而出，再是黑衣服的保镖纷纷让道……

    唐若遥瞬间精神起来。

    休息室门口踏出了一只脚，唐若遥动作奇快地站起来，带着辛倩奔向了定妆照的拍摄中心，先抢个好位置，还能伪装一下自己一直在那里。

    秦意浓不动声色地扫了眼片场，微不可察地皱了皱眉。

    唐若遥走了吗？

    算了。

    秦意浓不去想那么多，带着一群助理排场甚大地往摄影棚去了。

    这会儿剧组工作人员都差不多下班了，都来瞧热闹。秦意浓艳绝无双，美貌远扬，不管网上传她私底下怎么样，一有机会见本人，都是趋之若鹜。

    摄影棚果然人满为患，唐若遥暗暗感叹自己来得早，霸占了最前排就在摄影师旁边的位置。但一会儿她又后悔了，这样过于显眼了。

    她四下一瞧，同辛倩耳语两句，辛倩点头，消失在原地。

    秦意浓破开人墙进来，一眼便见到一个女高中生坐在角落里的小马扎上，。她茫然地眨了下眼睛，这是哪个工作人员的孩子跑进来了吗？

    再一看，身形有点眼熟，那女孩子由于低头两缕乌黑的头发柔柔地垂在耳侧，鼻梁高挺，唇瓣浅薄，侧脸轮廓精致。

    高中校服穿起来还挺像那么回事。

    秦意浓不自觉地扬了扬唇角，目光从唐若遥身上擦过，进了拍摄中心。

    唐若遥从低下头的余光里扫见秦意浓的褐色皮鞋从面前路过，才大着胆子抬头瞧过去。

    镜头下的秦意浓像变了一个人。

    张扬明媚的红色风衣被秦意浓脱去，交到助理的臂弯里，露出里面米白色的高领毛衣，贴身勾出柔软的曲线，长发如墨，平整妥帖地梳到耳后，她的脸庞被衬得愈发柔美，不再妩媚，多了一分属于知识分子的端庄温婉。

    她坐在桌前握笔批卷，抬指勾耳发的动作，都充满了斯文的书卷气。

    摄影师双眸一亮，连拍了好几张，秦意浓扬手，对关菡耳语几句，关菡和摄影师交流了什么，摄影师点了点头。

    关菡将自己的眼镜取了下来，交到秦意浓手上。

    秦意浓单手展开镜腿，低下头，慢慢地戴上了细细的金丝框眼镜，含笑抬眼直视镜头。

    空气仿佛被按下了暂停键。

    唐若遥听到了一声高亢的尖叫。

    她以为是自己不小心发出来了内心的声音，差点当场捂住自己的嘴。

    结果尖叫声此起彼伏。

    唐若遥偏头望向人群中央，一个小姑娘一只手紧紧地按住自己的嘴，压抑不住激动的声音还是从缝隙中漏了出来，另一只手则死死地攥住小伙伴的胳膊。小

    伙伴也没比她好到哪儿去，脸颊通红，一副缺氧窒息马上要就地晕过去的架势。

    “眼镜杀！我死了。”

    “我不行了。”

    “我死去又活来了。”

    “你们谁跟摄影师熟，我想要这套定妆照，完整的。”

    有那么夸张吗？

    唐若遥想着，一只手用力地掐了一下自己的虎口，让自己已经跳得乱七八糟的心脏冷静一下。不知道是不是被那个小姑娘影响的，她也觉得有点缺氧。

    辛倩拍了一下唐若遥的肩膀，小声道“你脸怎么那么红？”

    唐若遥呛了声，大口地呼吸起来。

    秦意浓皱着眉头看摄影师那里的照片，不大满意地说“这种眼镜是不是不如无框的好？”

    摄影师耿直道“无框的更斯文败类。”

    秦意浓挑了挑眉，转脸看韩玉平，韩玉平说“不戴比较好。”

    有的影视剧里为了塑造人设，比如说老师、文艺青年，都喜欢加一副眼镜，黑框的、无框的、金边的，种种不一而足，这属于小道具的一种。但是不是每个人都适用，秦意浓戴眼镜好看是好看，但是她那张脸本来就过于引人注目，再加上一副抢风头的金边眼镜，这哪是什么正经老师，整个儿一上了老师身的千年狐狸精。

    秦意浓赞同道“我也觉得，但这不是想趁着没定，都试一下么？万一呢？”

    韩玉平“唔，也成。”

    他现场扬声喊道“谁支援一下眼镜，不同款式的最好。”

    此话一出，戴眼镜的纷纷取下来，争前恐后地交到前面去。

    秦意浓陆续试了各种款式的眼镜，无框的斯文败类，黑框的衣冠禽兽，圆框的俏皮魅惑……

    摄影棚里成了养鸡场，鸡叫声此起彼伏，韩玉平冷着声音维持了两次秩序，才将骚动压下去。

    她每试一次，唐若遥就脑补了一场她和秦意浓的吻戏，还有剧本里更亲密的那什么戏份。她将秦意浓抵在书桌边缘，一只手缓缓拿掉她的眼镜，看她失去镜片遮掩后因为不习惯一瞬间视线迷离的双眼，眼角眉梢晕着勾人而不自知的风情。

    秦意浓会紧张地看向门口，哪怕不会有人闯进来，她依旧会小声地制止她“别。”

    但她不会听的。

    她会用拇指不紧不慢地摩挲着她的唇瓣，感受着她的挣扎和欲拒还迎，然后欺近她，温热的呼吸扑在唇上。坏心眼的，若即若离地啄吻她的唇瓣。在她靠近时远离，逃避时强势。

    她很久没有吻过她了，快想不起来她的味道。

    唐若遥喉咙往下轻轻地滚了一下。

    某个人完全不知晓底下坐着的唐若遥怀的什么心思，秦意浓和韩玉平把所有照片都看了一遍，综合讨论最后还是决定不戴眼镜。

    唐若遥离他们不远，听到讨论结果微微失望了一下。

    谁知峰回路转，秦意浓往回翻到其中一张“这张还行，改作业的时候可以戴来试试，比较有感觉。”

    韩玉平“有感觉？”

    秦意浓压低了声音，说“我记得有一场戏……”她朝唐若遥的方向看了一眼，说，“是她在书桌旁边吻我的，如果有眼镜，会不会那种困境和挣脱的感觉能再出来一点？”

    韩玉平若有所思。

    导演重场景，他想象了一下，觉得未尝不可，但是……韩玉平说“这样的话，你就得有点轻微近视眼，平时要加细节的。”

    秦意浓打包票说“近视眼没问题，我又不是没演过，你要多少度我给你近视多少度，盲人都行。”

    韩玉平“你再贫？”

    秦意浓开怀大笑。

    后面的那段话，他们俩是很小声说的，唐若遥没听到，只听到秦意浓畅快的笑声。

    “行了，今天就拍到这里吧。”韩玉平拍了拍手，让摄影师收工，摄影棚里围观群众也陆续散去，唐若遥搬着小马扎打算撤退，秦意浓从身后叫住她。

    “小朋友。”

    唐若遥一僵，回头“秦老师，韩导。”

    “你怎么在这儿？”秦意浓明知故问地笑道。

    “我下午在这儿看大伙儿拍定妆照呢。”

    “噢~”秦意浓拖长了音，接过关菡手里的红风衣重新披上，露出一个笑容。她一离开镜头，不管是不是黑长直，都无法掩饰骨子里透出来的万种风情。

    譬如她此刻朝唐若遥轻轻招了招手，唐若遥两条腿就险些不受控制地朝她奔去。

    她不动，秦意浓便主动朝她走了过来，上下打量了一圈，点评道“妆不错。”

    “哪里。”唐若遥谦虚道。

    秦意浓好像突然成了洋人，听不懂中国话，按照字面义回答道“嗯？哪里都不错啊。头发、鼻子、眼睛、耳朵、嘴巴，都好看。”顿了顿，她语气十分真诚地发表疑问，“你怎么生得这么好看？又白又高又瘦，谁见了你不喜欢？”

    唐若遥头一阵阵眩晕，从雪腻的脖子到白净的耳根腾地全红了。

    秦意浓这张嘴，在外面习惯了跑火车，小姑娘都爱听好听的，她平时工作室碰到了都会随口夸上两句，还有那帮小助理，都不吝啬甜言蜜语。像唐若遥这种漂亮到头发丝的，她一个不小心，夸得过了火。

    看到唐若遥的反应，秦意浓登时后悔不迭。

    唐若遥空白的大脑被她几句话搅成了糨糊，而那团糨糊又被最后一句话劈开，各归各位。

    她看着面前的秦意浓，心想你见了我就不喜欢。

    秦意浓搜肠刮肚地想找句话填补，却见唐若遥神情迅速地恢复了镇定，冷静自持道“秦老师谬赞了，您才是风华绝代，举世无双。”

    秦意浓眨了眨眼。

    唐若遥颔首“韩导，秦老师，我先回宾馆了，你们慢聊。”

    留下秦意浓呆愣在原地，秦意浓眉头缓缓地皱了起来，看向自始至终不发一言的韩玉平。

    “韩导。”

    “嗯？”韩玉平压根没听她俩在那废话，一直沉浸在自己的思绪里，说，“刚才你说的那段我重新想了一下，除了挣脱的感觉以外，还显得比较有情趣。”

    “情趣？”

    “是的。”韩玉平念念有词地走了，“但怎么拍出来呢，我想想……先回去画个分镜图。”

    两人一前一后地走了，秦意浓偏头和关菡对视了一眼，关菡推了推眼镜，回了她一个无辜的眼神。

    定妆照拍完不久，开机正式提上了日程。

    这几天秦意浓和唐若遥保持着不远不近的距离，早上剧组的车没有再坏，她也再没坐秦意浓车的机会。有时候剧组有演员请吃饭，秦意浓一概不去，唐若遥忖度了一会儿，也拒绝了。在剧组可以好说话，但不能太好说话。

    她们在剧组遇见，秦意浓会冲她笑，和她开几句不疼不痒的玩笑，唐若遥一开始还因为她友善的态度拿捏不准对方的想法，后来发现她对剧组所有演员都一样温和，经常买水果分给大家吃。她让辛倩去打听组里以前和秦意浓待过同一个剧组的老人，得知她一向如此，性格很好，虽然出入排场大，但完全不会闹脾气耍大牌，是很好合作的艺人。

    唐若遥便释然了，本着礼尚往来的原

    则，也朝对方笑笑，不再刻意自我拘束，有时还会主动去找秦意浓对戏，秦意浓自然奉陪。

    秦意浓将她的变化看在眼里，心里悄然松了口气。

    这里是片场，她不想唐若遥太顾忌二人以前的关系画地为牢，她们是可以平等交流的同事，在这里是同一个。

    二月底，《本色》在南方小城开机。由于题材限制电影不能在内地上映，所以当天基本上没请什么媒体，没做宣传，集体主创人员搞了个简单的仪式，烧香拜神合影，分发红包，低调地宣布开了机。

    但是剧组低调，有人却偏要让他们高调起来。

    开机当天，秦意浓上了热搜，空降榜首。

    标题起得噱头十足，营销号联动齐发，一段视频迅速引爆网络。放的是三小段酒店监控视频，一段是那个女人走进去的，一段是秦意浓进去的，最后一段是女人衣衫不整地出来。

    唐若遥也是看到网上的视频，才知道床上的那个女人一开始是什么装扮，性感暴露，总之就是故意冲着陷害秦意浓去的。

    营销号称，秦意浓近日新戏开机，据知情人士爆料，她在剧组不甘寂寞，便带了一个长相美艳的漂亮女人随侍在侧。营销号又称，这个女人是个小平面模特，平时拍过xx、xx，百科词条都能搜索得到，一句一句都是确切的证据。

    果然引起了网友的吃瓜热潮。

    众所周知，网民的平均智商只有三岁，看到微博评论时，唐若遥简直都要以为自己那天看到的是假的了。

    剧组里流言四起，唐若遥都不止听到一次工作人员在背后议论秦意浓。

    这个黑料其实漏洞百出，换成唐若遥遭遇这样下作的手段，穆青梧有一百种方式给她澄清，并反手抽那些跟风乱吃瓜的网友一记响亮的耳光。

    但秦意浓和她的团队一点反应都没有。

    唐若遥知道自己最近胆子大了许多，但她没料到自己竟然敢坐到秦意浓身边，直截了当地问出了口“为什么不澄清？”

===066===

短暂的休息时间, 秦意浓一般不回休息室，而是坐着剧组给她准备的躺椅里——不比当时的公共财产, 现在已经成为她御用的了，即便是闲置，等闲人也不敢轻易靠近, 更别说坐过去。

    唐若遥不知不觉成了这个例外。

    现在是第二天的上午，再过一个小时就是午休时间，秦意浓身边围着的那一圈助理只剩下两个, 其他的大概是给她准备午饭或者别的东西去了。

    雷打不动的关菡候在一旁, 抬眼看见她过来见怪不怪，甚至没出声提醒正在低头专注看剧本的秦意浓。

    唐若遥慢吞吞地挪了过去, 觑着秦意浓的侧脸, 驻足，在离她一步之遥的小马扎上坐下。

    秦意浓听到身旁的动静, 余光往出瞟了眼, 睫毛轻轻地颤了一下，捻着剧本页的手指在边角按按, 不动声色, 想看唐若遥要说点什么。

    “秦老师。”唐若遥犹豫再三开口。

    “嗯？”秦意浓懒洋洋地哼出个鼻音应她。

    “我……有场戏不太懂，能不能向你讨教一下？”

    秦意浓指尖一顿, 撩起眼皮望了望她，向她的方向侧了侧身子, 对着她手里的剧本努了努下巴，刚想说点什么, 蓦地绽开笑意“拿倒了。”

    唐若遥将剧本正回来，问出了她事先想好的借口问题，秦意浓听完，给了她一个意味不明的眼神，耐心说了自己的理解。

    唐若遥得到解答，装出一副懂了的感激模样。

    两人之间陷入了冷场。

    秦意浓哪里看不出她是有话说，故意在这儿跟她七拐八拐的。唐若遥不吭声，她便继续低头琢磨剧本，小朋友憋不住话，迟早会说的。

    但当暖热气息逼近，一点一点地吐在她脸上，带着隐约的体香，比秦意浓闻过最香醇的酒还要怡人。秦意浓辛苦克制蜷起手指的冲动，心里暗叹一声。

    这人当真越来越放肆了。

    唐若遥没觉得自己有多暧昧，她满脑子都是那件要紧的正经事，只是不想被旁人听见，所以几乎贴着她的脸，才低沉地开口问道“为什么不澄清？”

    秦意浓的表情出现了一瞬间的空白，那是由于过度惊愕导致的。

    别说秦意浓了，就连唐若遥自己都为这句冲口而出的话吓了一跳。但说出去的话就像泼出去的水，秦意浓近几日的待遇给了她不少底气，她挺了挺背脊，直视秦意浓的双眼。

    “你……”秦意浓将唐若遥的话在脑海里过了好几遍，感到荒谬极了，但同时还有另一种情绪在心脏深处翻涌着，被她强行镇压了下去。她嗤笑一声，带着居高临下的气势，眸光凌厉盯着面前的唐若遥，“是谁给你的勇气向我质问？”

    唐若遥搭在膝盖上的手指揪紧了布料，心脏随着秦意浓的这句话往下一沉。她像是忽然不知所措地舔了舔干燥的唇瓣，坚持没有将视线从秦意浓脸上离开，而是轻轻吐了口气，将方才积攒的一点勇气撑住了沉着冷静的皮囊。

    “我以为……我们是朋友了。”

    “不是。”秦意浓否认得极快，没有给她任何回转的余地。她指了指唐若遥，再指指自己，语气淡漠，“我们只是有工作交集的同事，仅此而已。”

    所以不要再越界，干涉她的私事。

    她也不需要她的关怀。

    唐若遥听懂了她的言外之意，唇角挂着勉强的笑容，朝她点点头，起身沉默地离开了。

    等她走远了，秦意浓拇指用力掐了下食指指腹，把手里的剧本翻得哗啦响。

    穆青梧一个没注意，就见自家的宝贝艺人往秦意浓那儿凑了，心里

    这个着急上火，生怕她不慎失足，再看了会儿，对方灰头土脸地回来了。

    穆青梧又诡异地升起一点护犊子的心思，上前拉过唐若遥的胳膊，问道“怎么？她欺负你了？”

    唐若遥摇头，唇色有点白。

    是她不识好歹。

    “那你怎么……”穆青梧看她脸色不大好，柔和了语气，说道，“知道你敬业，所以经常找她对戏，但你也可以问导演啊，咱不去她那儿受气哈。”

    唐若遥扯了扯唇角，乖巧地应了声好。

    穆青梧“要喝点什么吗？我让辛倩去给你买。”

    “不用了，我喝水就行。”

    虽然秦意浓不要她管，但唐若遥看着穆青梧，一个念头还是不由分说地冒了出来。

    她抿了抿唇，小声问穆青梧“网上这两天关于秦老师的热搜你看到了吗？”

    昨儿电影开机，算是件大事，穆青梧在网上转悠了两圈，秦意浓名字向来吸引人眼球，又高挂热搜榜首，她点了个头“看到了，怎么了？”

    她老妈子秉性发作，语重心长道“你可不要学她，当然，更不要学那个女的。”

    唐若遥打断她，太阳穴隐隐跳动“假的。”

    穆青梧“什么？”

    唐若遥抬起头，眸光沉沉“网上说的是假的，我和秦老师住在一个楼层，那个女人是自己偷溜进去的，提前埋伏好了，就是为了这个假料，秦老师一进门发现她立刻出来了。”

    穆青梧眯了眯眼“哦，原来是这样。”但她并没有多意外的样子，只是心有戚戚地说，“看来咱们也要多长个心眼了，万一有人也这么害你。”

    “穆姐，我想问你个问题。”

    “问吧。”

    “她为什么不澄清？”

    “嗯？她为什么要澄清呢？”穆青梧语带轻笑，很自然地反问。从穆青梧在经纪人圈子里有姓名开始，不管是主观意向还是客观偶然，她都听说过这位秦影后的风流韵事以及从来没有断过的绯闻，印象里秦意浓从来没有澄清过，所以她不澄清反而是常态。

    “对于女艺人来说，名声很重要，不是吗？”

    那些假的，莫须有的，随之而来的污言秽语，荡妇羞辱，怎么会有女艺人能容忍得下来。况且，秦意浓不是名不见经传的十八线小透明，她完全有能力反击。

    “话是这样说，但……”穆青梧看她一副打破砂锅问到底的架势，此处人多耳杂，她止了话头，让唐若遥跟着她进了休息室，关上了门。

    “污名要澄清，这只是对于普通女星来说的，唔，一项大致的处理原则，但是不能一概而论。”

    唐若遥给穆青梧开了瓶矿泉水。

    穆青梧哭笑不得“你这是要和我长谈的架势？”

    “反正待会儿没我的戏，闲着也是闲着。”唐若遥不想让她怀疑到自己过度关注秦意浓，开了个玩笑道，“我觉得做经纪人蛮有意思的，将来万一演员干不下去了，可以转行。”

    穆青梧义正词严斥责了一番她的想法，唐若遥两手一拉眼角，朝她吐了吐舌头，扮了个俏皮的鬼脸。她最近演十六岁高中女生，不知不觉地多了一堆小动作，信手拈来，自然极了。

    穆青梧又是一阵笑。

    她喝了口水，说“从最基础的说吧，我们经纪人给艺人做公关，不是每个谣言都要辟谣的，要权衡利弊得失。比如说那种一百八十线非要倒贴你炒作的，你辟谣，反而是给了人家热度。”

    “所以这次可能是那个模特倒贴秦意浓炒作？”

    穆青梧嗤了一声，不屑道“这模特

    儿连三百八十线都不到，哪来的狗胆碰瓷，我估计是想爬秦影后的床，事后要点好处什么的，上上戏什么的，谁知道人家眼光高不搭理她，一时狗急跳墙把料爆出来黑秦意浓，或者……”穆青梧想了想，“背后有人指使她。”

    唐若遥一点即透“你是说竞争对手？”

    穆青梧挑了挑眉。

    唐若遥走到现在就没少被那些小花坑，只是每次都被秦意浓及时压下去了而已，但不代表她不知道。和秦意浓有利益关系的，无非就是再上一代的大花。大花之间撕逼可不像小花一样，粉丝间打打嘴炮，买点黑通稿，明面上塑料姐妹花，你好我好大家好，背地里抢代言截资源毫不手软，杀到眼红。

    唐若遥记得她在文殊娴那儿吃到过一个大花之间的瓜，手段频出，叹为观止，现在的新一代都是小打小闹。

    “酒店有监控视频，视频有时间标注，她从进门到出来，最多就一分钟的时间，把事实摆上去，孰是孰非不就一目了然了吗？既然那个女人是个小透明，事情过了，她照样翻不出什么花儿来。”唐若遥坚持追问。

    穆青梧想你怎么知道得这么清楚？你在旁边看着了？

    穆青梧“你说得也有道理，换成我，我肯定会给你辟谣的。但是秦意浓的公关团队一向是这种作风啊，你不知道业内都说她没有公关吗？”

    “没有公关？”唐若遥险些从沙发弹了起来。

    “一个夸张的说法而已，说的是她从不辟谣的事。”

    “从不？”唐若遥震惊之余，压着三分隐约的怒火。她就任由别人那么说她么？

    “你这孩子，怎么老是重复我说的话。”穆青梧啧了声，语气软了软，不自觉流露两份同情，叹气道，“她黑料太多，事到如今，她澄清不澄清都没有区别了。”

    穆青梧在圈内近十载，还没有见过一个艺人，包括男艺人，能有秦意浓这样多的花边新闻。只要动一动脑子，就会知道不会所有绯闻都是真的，应该说大部分是假的，真的能有十分之一都够呛。身为同性，天然的具有同理心。穆青梧虽不喜她私德有亏，但世界对她的恶意已经远远超过她应该承受的部分，本不该如此的。

    然而艺人吃娱乐圈这碗饭，就注定要像一件商品一样被人品头论足。

    穆青梧说“所以你知道她为什么要这么努力往上爬，拼命拍戏，拼命拿奖。周董有首歌怎么唱的来着？”

    唐若遥像是短暂地出了一会儿神，闻言接话道“等我到了山顶上头，谁都伤不了我？”

    穆青梧嗯声“是这个理儿。你别看你现在混得还挺好，这只是个开头，你将来保不齐也会遇到很多恶意的事情，我会尽力帮你，但你得自己变强大。”

    唐若遥静然片刻，道“到了山顶，就真的不会被伤到了吗？恶意始终是恶意，错的是那些误解跟风的人，而不是被迫捂上耳朵和眼睛的我们。”

    她们又做错了什么呢？

    穆青梧一怔，细细地揣摩了一番她的意思，低声无奈道“但你无法改变别人，只能选择改变自己。”

    “所以这只是在自欺自人罢了。”唐若遥眸色寡淡，声音清冷。

    穆青梧狐疑地打量她。

    “你今天怪怪的。”

    “怪可爱的吗？”唐若遥眨眨眼，一句话把穆青梧的思绪打乱了。

    “你别跟我讲土味情话。”穆青梧笑出声，“我不吃这套。”

    唐若遥歪了歪头，眉眼弯弯“我吃。穆姐你今天怪可爱的。”

    穆青梧先是一副“老爷爷地铁看手机脸”，愣住几秒，过后捂着乱蹦跶的心口连连倒退“你最近有毒

    啊，别再卖萌了，你姐我这颗芳心还留着我的真命天子呢，你撩走了负责吗？”

    唐若遥哈哈一笑，抬手蹭了蹭鼻尖。

    唐若遥拍戏有个毛病，说严重不严重，但说小也不小，她习惯过于代入人物，会让人物进入到她的现实，基本上每拍一部戏，当时的性格都会发生转变。从寡言变得活泼，从高冷变得平易近人，俗称的入戏太深。

    她前年拍过一部爱情戏，演一个为爱而疯的女人，在戏里爱男主爱得要死要活。要不是心里吊着个秦意浓，她杀青了恐怕都缓不过来。这也是为什么那么多圈内人会因为合作一部戏，而生出情愫走到一起的原因。

    后来她有意克制了一部分情感，但目前收效甚微。这种演艺方法带来的好处太大了，她只需要遵循当时当地的情感，做出本能的反应，就能将戏演得张力十足，让导演拍案叫绝。

    前年那部爱情戏，即使最终只是提名没有获奖，有一段独白却被引为经典。那段是唐若遥双手撑在悬索桥的栏杆上，脚下是幽深的险谷，她的长发呈现出疏于打理的干枯发黄，被穿过峡谷的风吹了起来，凌乱地贴在眼眉上。唐若遥随手将长发塞到耳后，她肤色暗黄，鼻翼和眼睑下有岁月点下的雀斑，对着镜头，闲话家常地叙述着她和他的故事，说到甜蜜处眉梢眼角染上热恋的风情，说到失意处恰到好处的停顿和沉默，最后的一句哽咽和笑中带泪，被后来的观众誉为神演技。

    唐若遥是百分百的真情流露，那幕戏拍完以后，她跑过去抱着已经不再属于她的男主号啕大哭，男主被她影响得也心酸不已，结果两个人在一起抱头痛哭，剧组里也是又哭又笑。后来作为花絮放出，现在还时不时被提起来，当作轶事笑谈。

    但秦意浓好像不是这样，光她拍戏的强度，中间没有休息调整的时间。她那么忙，从一部戏到另一部戏，人物的转换都做到了完全的游刃有余，像一台没有感情的演戏机器。

    对了，她那么忙……

    “穆姐。”

    “嗯？”

    曾经被秦意浓一句话打回原形的唐若遥再次起了疑“依你看，网上秦意浓的黑料有多少是真的多少是假的？”

    穆青梧皱了皱眉。

    “我不清楚，保守估计，有十之七八都是假的。”穆青梧根据记忆里的情况举了个例子，“就说上回那个她在机场和情人卿卿我我那个，不有个男的勾着她肩膀么。”

    唐若遥神情微妙。

    这新闻她恰好看过，当时还耍了通只有自己知道的小脾气。

    “所以是假的么？”

    “假的啊，一看就假得很。”穆青梧信誓旦旦。

    “为什么？”唐若遥感觉自己被醋淹没的智商岌岌可危。

    “嗐，那营销号发的通稿全是假的，说得冠冕堂皇，男的压根就不是什么男模特，身份是编的，照片是的，把墨镜口罩男的脸到了一个国模身上，图技术五毛不能再多。”穆青梧语气轻蔑地说，“漏洞百出，明眼人一看就知道假的。也就不长脑子的网友随便带一带节奏就信了。”

    不长脑子的唐若遥本人“……”

    她几乎是有些小心翼翼地确认了一遍“你确定是假的？”

    “我当然确——”穆青梧猛地扭头，这回唐若遥再土味情话也不管用了，她目光如炬，沉声喝道，“你老实交代，你是不是沦陷了？”

    千叮咛万嘱咐，开机才两天，她就满心满眼的都是秦意浓了，那个女人是给她下蛊了吗？还旁敲侧击地打听对方黑料是真是假。所以是假的她打算做点什么？

    “我没……”唐若遥习惯性勾了勾耳发，面不改色地辩解。

    “我不管你有还是没有，”穆青梧截口打断她，声音前所未有的冷厉，警告她道，“就算这些都是假的，但从前的事总是真的，她陪笑陪酒陪床，游走于各个巨擘之间，心机深沉，吃人不吐骨头。”

    一字一字，都像是一柄锋利的剑捅进唐若遥的心口。

    唐若遥脸色控制不住地变得难看起来。

    “还有艳照门——”

    “够了！”唐若遥心口不住起伏。

    那些陈年旧事她不清楚，但艳照门绝对是假的，她亲眼确认过照片，根本不是秦意浓！

    为什么所有人都把她没做过的事情扣到她头上，自己是这样，前一句还仗义执言为秦意浓开脱的穆青梧反口就是恶语。

    秦意浓做的这些事，她都亲眼见过吗？为什么能说得这么言之凿凿！

    不是唐若遥态度诡异，穆青梧也不想把话说得这么难听，以彻底绝了她的心思。但唐若遥激烈的反应更让她涌起不祥的预感，她嘴唇颤了颤，苦口婆心道“若遥，你听我一句劝，不要招惹自己看不透的人。”

    唐若遥情绪平静得很快，她抬起眼眸，淡淡地说“你误会了，穆姐。”

    穆青梧轻哂“我误会什么？你其实不喜欢她？”

    “我确实不喜欢她。”唐若遥一笑。

    穆青梧和她对视，唐若遥回望过来，微斜的光线打在她颜色浅淡的琥珀色眼瞳里，澄透干净，清澈见底，让人不由自主地产生信服感。

    穆青梧轻轻吐气，狐疑道“那你向我打听她？”

    “未雨绸缪。”唐若遥轻描淡写道，“将来我万一当了国际影后，也有人乱写我，给我传绯闻，我吸取点经验。”

    “年纪不大，口气不小。”

    “你教得好。”

    “我去片场看看其他人拍戏。”唐若遥适时地岔开这个在二人间闹得关系僵硬的话题，抱紧了怀里的剧本出去了。

    穆青梧目送她的背影，眉头紧紧地皱了起来。

    今天拍的是秦意浓和小演员的戏份，戏中的沈慕青是个典型的传统女人，相夫教子，丈夫有份体面工作，儿子聪明伶俐，是当时的普世价值里一个女人所能拥有的最圆满的人生。

    唐若遥过去的时候在中场休息，小演员年纪小，刚刚接触大银幕，有点怕生，演技不自然。秦意浓坐在凳子上，把小演员温柔地抱在怀里，培养母子感情。

    秦意浓轻声细语地问“你喜欢看什么动画片？小猪佩奇看不看？”

    小男孩腼腆地点点头。

    秦意浓心里大笑一声，迅速把在家哄宁宁的招数全用上了，尤其是她被迫在家和小朋友呆了半年多，更是驾轻就熟。

    没多久小男孩就和她熟稔得不行，还抱着她手撒娇，说想吃什么什么。

    唐若遥默不作声地站在了几步之遥的地方，低着头哄小孩的秦意浓没发现，小男孩先看见她了，扭扭捏捏地喊了声“姐姐。”

    秦意浓抬眸，冲她温温婉婉地一笑“来啦。”

    语气自然，像是没有发生过半个小时的不愉快。

    唐若遥一愣，旋即反应过来，这会儿秦意浓不是秦意浓，是沈慕青。

    唐若遥进入韩子绯的状态，慢步晃悠过来，先瞧秦意浓一眼，肩线有一个不易察觉的紧绷，旋即放松，眸心迅速地滑过一丝情愫，快得让人无从捕捉，再笑嘻嘻逗她怀里的小男孩，说剧里的台词“小迪，姐姐带你吃好吃的，前塘街新开了一家糖糕铺子，想不想去？”

    小男孩咽了咽口水，看看姐姐，再看看妈妈，眼神里流露出微弱的乞求——

    嘴馋，想去。

    唐若遥使坏，给他支招，道“快，跟妈妈撒娇，就说，妈妈，你就让我跟姐姐去吧。”

    小男孩无师自通地学会了扯毛衣袖子，上下摇晃，软语撒娇道“妈妈，你就让我跟姐姐去吧~”

    唐若遥在旁笑着起哄“沈老师，你就让小迪去吧。”

    “小绯，你真是……”秦意浓摇头失笑，带着几分无奈几分纵容似嗔非嗔地瞧了她一眼。

    这一眼定定瞧进她心底，森林里鸟雀惊起，迷路的鹿群声势浩大地横冲直撞，撞得她心口都发疼，紧接着疯狂地悸动起来。

    唐若遥迅速垂眸，掩去了一瞬间的隐忍。

    她强迫自己将抿住的唇线松开，扬唇绽出一个得逞的带着点顽劣的笑容“沈老师要吃糖糕吗？”

    “有心了。”秦意浓浅浅笑着，声音低柔道，“我平时不怎么吃甜的，你吃吧。”

    “没试过怎么知道啊沈老师？”唐若遥拉着小演员的手，倒退着走，乌黑的马尾辫在脑后一甩一甩，大声笑道，“我买给你，回来尝尝。”

    “对了，”她眨眨眼，“今天你生日，生日快乐，我再给你买块蛋糕。”

    沈慕青和丈夫经人介绍相识，条件相当，彼此不讨厌，便遵循世俗的规矩结婚生子，相敬如宾举案齐眉，说起来人人都要艳羡。她自己亦觉得人生美满，哪怕丈夫回家后并没有什么话与她说，有了孩子后最多的话题就是围绕孩子，不记得他们的结婚纪念日，偶尔忘记她的生日，但他们说，大家都是这样的。

    可面前的女孩那么的朝气四溢，灿烂耀眼，生命无限宽广，有无限大的快乐，如同一团从地平线蓬勃升起的朝阳，又好像她小时候见过的山坡上遍野盛开的大片迎春。

    迎春开后，百花齐放，秦意浓愣愣地对着穿着高中校服的女生背影出神，听到多年来一潭死水的心湖里仿佛有什么东西“卡楞”裂开，从中间凭空生出了一朵摇曳的花来。

    她轻轻地皱了下眉头，转头看向窗台那盆绿萝，眼神有点散，不太明白忽然涌现出来的，放肆蔓延在心口的，连指尖都微微发麻的，这样强烈陌生的感觉是什么。

===067===

小男孩的演员被秦意浓和唐若遥一带, 整个人在镜头下的表演自然多了。

    赶在午饭前，顺利地结束了这一镜。

    随着韩玉平的一声“过”, 唐若遥朝拍摄中心的秦意浓深深地投去一眼。拜秦意浓的排场所致，她的视线都被助理阻挡了，察觉到异样, 偏头回望过去的时候，只余下一个背影。

    唐若遥个子高挑，宽大校服包裹下显得那副身形异常单薄羸弱。

    秦意浓眸心深处闪过一丝不忍, 旋即说服自己敛去了。

    方才说出那番话后她不是没有后悔的, 但唐若遥不管不顾地凑过来，跨越安全距离, 用那种熟稔的语气问出“为什么不澄清”的时候, 她头皮一炸，所有的神经都在疯狂示警, 同时拉起戒严线。

    她感觉自己被冒犯了, 还有更深处的挣扎和不能为外人道的委屈。

    她的委屈像山像海，常年封在沉甸甸的胸膛里, 她无人倾诉, 更不敢向谁倾诉。

    如果是关菡，是安灵, 是韩玉平，或者任何一个朋友问她, 她都可以云淡风轻地笑着，用不在意的语调糊弄过去。

    唐若遥到底与他人不同, 她是悬在秦意浓心尖上一点鲜艳的朱砂红，她曾经付出了多少的感情和心血，如今就要花费多大的心力来抵御她。

    好在唐若遥心性尚且稚嫩，心里憋不住话，就算她已经很努力地在克制了，但在她内心深处秦意浓还是那个和她在一起过三年多的人，她潜意识以为自己有资本，把握不好新的分寸和界限，这才让秦意浓轻而易举地占据了主动，三言两语逼退。

    此番过后，她应该会收起那点荒谬的希望，重新考虑她们在片场到底该以什么样的身份自处。

    如果她再内敛成熟一些，再沉得住气一些……

    秦意浓忽然没来由感到一阵后怕。

    助理给秦意浓披上外套，察觉到她身体瑟缩了一下，关切问“秦姐，你冷吗？”

    秦意浓摸了摸小臂上的鸡皮疙瘩，紧了紧身上的外套，口不对心地说“是有点。”

    “那你回休息室吧，这儿风大，饭已经给你拿过来了。”

    “好。”秦意浓回头看了一眼，唐若遥在和助理说话，大概说到什么好笑的地方，她拿起剧本轻轻地打了一下对方的胳膊。

    助理笑得前仰后合，唐若遥只是浅弯唇角，整个人沉静端方的气度已经有了。

    马尾辫解散了，乌黑顺滑的长发流水样泄下，铺在瘦削但挺拔的背上。

    不过换了个发型，人好像马上不一样了。年轻女人侧对着她站着，不合身的校服依旧能影影绰绰地勾勒出里面窈窕有致的身材，身段纤细起伏，如同阳光照耀下波纹起伏的湖水，有种说不清的柔情和旖旎，独属于成熟女人的韵味，让人移不开眼。

    许久，秦意浓如梦初醒似的，眸光沉沉，意味不明地收回视线。

    她既怕唐若遥长不大，又怕她成长得太快。

    秦意浓转身进了休息室。

    “唐唐，你干什么呢？一直笑也不说话？”

    “没什么。”唐若遥抬手在自己因为长时间保持一个弧度的笑容而僵硬的脸部肌肉上按了按，她方才是想拿个什么东西，具体想拿什么现在已经忘到脑后了，她从余光里发现秦意浓在看她，便一动不敢动了。

    “吃饭吧。”唐若遥说，活动着酸疼的肩肘，看了眼已经紧闭的休息室门。

    唐若遥有自己的休息室，但午餐吃的统一规格的剧组盒饭。沾秦意浓这个大老板的光，剧组在吃上很舍得花钱，盒饭精美，有荤有素有汤，唐若遥本来就

    不挑食，懒得去折腾辛倩给她准备。

    唐若遥一边吃饭，一边静静地想事情。

    刚才秦意浓看了她很久，她到底是在用什么样的眼神在看她？

    她从出道至今，有过的那些黑料里，多少是真？多少是假？为什么从不解释？她有什么隐情吗？她到底藏着多少秘密。

    唐若遥曾经以为秦意浓是一座迷宫，每条路都布满了潮湿的迷雾，让人无从认清。她跟了她三年多，只觉得她身上的谜题越来越多，却从来没有想过要去了解她。

    一部分原因是二人身份差距太大，秦意浓一直在刻意强化她们间的利益和契约关系，三言两语将她那点蠢蠢欲动的念头镇压得老老实实，不敢造次；二是她根本没有机会，在短暂的夜晚交流外，接触到皮囊之下真正的秦意浓。

    现在的秦意浓对她来说依旧有很多看不穿的地方，但唐若遥的视野早已豁然开朗，不拘于临渊履薄地讨她欢心。与其说她面对秦意浓的冷言冷语心思麻木，无动于衷，不如说她对秦意浓的好奇心胜过了一切。

    她如今打算进这座迷宫看一看了，即使不一定要找到宝藏并据为己有。

    秦意浓喜不喜欢她不重要，甚至她喜不喜欢对方也不再重要了。过往的一切皆牢笼，心为形役，身为物役，打破藩篱才会有新的开始。

    她终于站在了和秦意浓平等的高度，试着用理智的眼光审慎地重新认识她。

    初次见面，请多关照啊。

    秦意浓。

    唐若遥在心里一字一字地清晰咬出女人的名字。

    辛倩在往嘴里扒米饭，冷不丁抬头，见到唐若遥唇角若有若无的笑意。她眨了眨眼睛，那缕笑又不见了。

    唐若遥见她盯着自己，指节叩了叩她面前的桌面，沉声道“吃饭。”

    “吃着呢。”助理含糊答了一句。

    辛倩歪了歪头，觉得她有哪里怪怪的，说不上来。

    饭后，唐若遥在休息室的沙发上短暂地午休一会儿，睡得很好，半个梦也无。生物钟赶在闹钟之前醒，唐若遥坐了起来，靠在沙发里醒盹儿。

    耳旁传来外面场务调度的声音，辛倩适时地推开休息室的门进来“唐唐你醒了，我刚打算喊你，副导演那边说下午马上开工了。”

    “知道了。”唐若遥淡淡答，随手将长发一挽，绑了个马尾。

    剧组的御用专座上秦意浓半坐半卧，身边照样簇拥着几位助理，唐若遥路过她，点点头，疏离却不失礼貌地招呼“秦老师下午好。”

    “小朋友下午好。”秦意浓笑笑。

    唐若遥视线没在她身上多停留一秒，交汇便错开，去了她自己的座位，温习剧本。

    在整个片场，秦意浓对待所有的演员的态度都是一样的，谁向她打招呼，她都会回一个精致的笑容，唇角上扬的弧度都一模一样的美好，好像精心计算过似的完美无瑕。

    谁向她讨教，她都会放下手里的剧本，耐心解答，好脾气得不像是一位巨星。虽然除了唐若遥以外，很少人有这个胆量过去。

    剧组里的老人也说她向来如此。

    唐若遥感觉自己像是抓住了什么，一个念头在脑海里徘徊不去。

    下午拍的这出戏是她们的初遇，也就是沈慕青新搬来，韩子绯被她热情的母亲带过去认识新邻居的那一幕。

    “这场戏是你的主场。”唐若遥化完妆过来，韩玉平争分夺秒地和她讲戏，“但你和沈慕青就一句台词，戏主要在眼神里。你学习很忙，还想早点写完作业和同学玩，所以不耐烦，但你妈非拉着你去。前期表现得烦躁一点，青春期时

    候逆反心理的感觉还记得吗？”

    唐若遥没逆反过，但她能把握好，说“知道。”

    韩玉平“敲开沈慕青家的门后，你有一个停滞的语气，你妈妈喊你打招呼，你说台词，说之前和她对视三秒，说之后去看右边，两手揣进兜里。”

    唐若遥再次点头。

    韩玉平道“你是一见生情，但不到钟情的地步，顶多算见色起意……”

    耳畔传来一声女人的轻笑。

    她偏头望去，是秦意浓，她刚化好妆，容光焕发，貌若观音，让人不敢直视。

    秦意浓倚着门沿，唇角噙着一抹笑，仿佛意有所指地说“人都迷恋美好的东西，尤其是美丽的外表，等将来回首过去，恐怕又是另一番感觉了。”

    韩玉平“对，就是迷恋这个词。你出生在这里，长在这里，人和事长久不变，对你来说习以为常，冷不丁出现这么一个和周围人都不一样的女人……”

    唐若遥接上“强烈的新鲜感和吸引力？所以我会不自觉地去观察她，注意她，自以为喜欢她，而了解她以后，才算是真正的爱上她，否则我爱的只是她的皮囊而已。”

    韩玉平严肃的脸上难得地露出一点笑意。

    唐若遥轻轻地吸了一口气，说“懂了。”

    秦意浓若有所思。

    韩玉平看向秦意浓，秦意浓收敛情绪，懒洋洋地道“您说，我听着。”

    韩玉平和她合作多少回了，两人的默契不用提，简短道“你就照你之前说的想法演。”他走近两步，低声道，“这是你们俩第一场对手戏，给小孩儿点自信心，你收住戏，不用太出色。”

    秦意浓弯唇笑道“您什么时候这么仁慈了？”

    以前骂得女演员满场找妈妈，现在还会顾及小孩儿心情了。

    韩玉平没好气，拿她的话堵她“我更年期！行了吧？”

    秦意浓笑得不行。

    韩玉平这人也不是上来就骂得人狗血淋头，他还是有原则的。唐若遥是他第一次合作的演员，年纪也不大，他目前还保留着为数不多的耐性。

    演员和各部门就位，场记打板“《本色》第二场一镜一次，action！”

    “新邻居关我什么事啊？我连亲戚都快认不全了，每回过年都和人家傻瞪眼，这个姑那个舅婆的，不知道叫啥，你信不信我今天见了新邻居，明天面对面还是不认识啊。”韩子绯被她妈方姣托着手，嘴里嘟嘟囔囔，从门里出来，她垂死挣扎，一把抠住了门沿。

    方姣冷面喝道“撒手。”

    韩子绯不情愿地松开手，小猪仔一样往屋里头拱，嗓子里幽幽地吊着断音，跟要断气似的半死不活道“我要写作业……”

    方姣“写什么作业，你就是想出去疯玩，见个邻居跟要了你的命一样，人家是老师，万一你有什么不懂的，住得这么近，到时候问问题多方便。”

    老师？韩子绯惊悚地想，在学校还没被折腾够吗？居然还要去见老师？

    “我不去！”

    “你去不去？你上回那三十分的英语卷子，冒充你爸签名，你爸好像还不知道这事？”

    韩子绯的脚生硬地钉在原地，讪讪地回过头来，勾住她妈的胳膊，左顾右盼道“新邻居在哪儿呢？”

    这是一个长镜头。

    韩玉平抬手，秦意浓那边的机位比了个ok的手势，准备好了。

    隔壁的院子木门虚掩，院内植株高大的火红凤凰花盛开，有一枝开得格外嚣张，不由分说地越过围墙，探到了韩子绯家中。

    镜头拉远，再凑近。

    方姣努了努下巴“敲门啊。”

    韩子绯皱了皱鼻子，有气无力地抬手叩门。

    方姣一见她没骨头的样就来气“给我站直了！”

    韩子绯心里叹口气，强迫自己拧直了筋骨，但心里还是憋着一口闷气，浑身上下都写着“我不情愿”四个大字，怨气仿佛能透出监视器的屏幕。

    这个年纪的孩子就是这样，要用对立来表现自己强烈的个性。

    “来了，请稍等。”柔柔的一声从木门内传来。

    未见其人，先闻其声。

    韩子绯耳朵轻微地动了一下，不自觉地将视线落到木门的缝隙里。

    映入视线是一抹蓝，比天边的蓝要浅，比湖水的蓝要深，那蓝色越来越近，木门被一只纤纤素手吱呀一声打开，蓝色铺满眼帘。

    原来那是一身淡蓝色的旗袍，旗袍下摆处开叉，一双修长匀称的腿若隐若现，却不显得轻浮，像佛前端坐的莲花化身，清丽不可方物。

    韩子绯只在电视剧里见过有人穿旗袍，但她所见，都没有眼前这个人穿得好看。

    方姣“沈老师是吗？”

    “是的，你们是……”年轻漂亮的女人站在她们面前，温温地笑了一下。

    方姣指了指隔壁，沈慕青会意，点头施礼，挽了挽耳边散落的鬓发，轻柔道“你们好，我是沈慕青。”她不认识这二位，只能先自我介绍。

    方姣莫名地跟着拘谨起来，磕磕绊绊地讲话“我老公……先生姓韩，我姓方，你叫我方姐就行了。这是我不争气的女儿，她叫韩子绯，平时有什么事可以喊她帮忙。”

    她轻轻地捅了捅女儿的胳膊“打招呼啊。”

    “你好，韩同学。”沈慕青略略含笑，随着方姣的话望向她。

    韩子绯动了动唇，刚想开口，便撞进对方那双黑白分明的如水眼眸里。沈慕青有双自带深情的桃花眼，细碎的光芒折射出来，给人的感觉格外专注。

    韩子绯突然说不出话来。

    一秒，两秒，三秒。

    她仿佛如梦初醒似的，清了清嗓子，万分乖巧地道“沈老师好。”

    “乖。”沈慕青莞尔，又朝她浅笑一下。

    韩子绯被她笑得耳廓发热，刚刚归体的魂魄又有了离窍的趋势，她连忙扭头去看右边探出院墙的那株凤凰花，花叶簇簇火红，映得她脸颊也绯红。

    傍晚的风柔柔地拂过，撩起平静的心湖。

    女孩儿掩饰性地将两只浸出薄汗的手揣进衣兜，在干燥的布料上蹭了蹭。

    ……

    “卡！”

    韩玉平高喊一声。

    唐若遥不着痕迹地吐出一口气，将视线从凤凰花上移回来。

    这株凤凰木是院子里自种的，这两天唐若遥才听说，剧组在这里取景的最主要原因之一，就是因为这株凤凰木。现在还不到凤凰花正式盛开的时候，这株凤凰木开得早，颜色其实差了点，却刚好契合剧中人的心理。

    等到五月花开，也是她们感情成熟的时候，按照电影拍摄日程是这样的，中途还有其他的取景地，拍最主要的一段“蜜月”。

    唐若遥接过助理递过来的毛巾擦汗，目光假装不经意地朝秦意浓望去，秦意浓往院子里走了，她站在那棵树下，旗袍摇曳，红花之下，是一道移动的风景。

    韩玉平把唐若遥叫过去，指着监视器说“前面这段，重拍。”

    韩玉平说的是她和饰演她妈妈方姣演员的戏。

    唐若遥等他解答问题在哪里，韩玉平只说“感觉不对，重拍。

    ”

    唐若遥“……”

    不愧是和林国安是好基友的人，导戏的风格都差不多。

    唐若遥被林国安锻炼出来，没废话地回去补妆准备重拍，但这段是一镜，她重拍，秦意浓也得重拍。

    秦意浓是早知道要重拍所以才回去的吗？

    一镜重拍了四次，韩玉平看过回放，唐若遥终于等来了一句“过”。

    来回补妆加调整情绪，已经是黄昏时分了，唐若遥习惯性地在笔记本上总结经验，但韩玉平不明说，她只能半猜测地琢磨着。

    眼角余光扫见一抹蓝，唐若遥心弦一动。

    现成的这么一尊大神在，她为什么不去问呢？同事关系，问问戏总没什么大不了的。

    说走就走，她丢下助理，自己快步往秦意浓的方向迈去。

    秦意浓一见她，挑眉笑道“有事？”

    唐若遥盯着她嘴角的弧度看，和她中午和自己打招呼的时候果然一模一样，这是练出来的条件反射吧？

    “有事请教。”唐若遥收回视线。

    “坐下说。”

    “谢谢。”唐若遥依言坐下，态度大方道，“方才韩导一直叫我重拍，我发现不了自己的问题，秦老师能指点我一下吗？”

    秦意浓无端端愣了下。

    她怎么……

    唐若遥“秦老师？”

    秦意浓唔了声，不动声色掩饰下讶异，淡淡道“你太拘着了。”

    “嗯？”微低的鼻音从唐若遥那儿发出来，示意她继续往下说。

    秦意浓明明离她不近，耳根却突然被这个带点懒意的尾音搔了一下痒，让她嗓子都跟着滞涩起来。

    唐若遥从来没对她这么说过话，用这种稀松平常的，对待同事或者普通朋友的态度。她总是怕哪里触怒了她，惹她生气，一根弦紧紧地绷着，说话轻言细语的。

    哪怕她平时对待媒体，都要比自己要自然。

    现在她的那根弦彻底松了下来。

    连带着，那份在意和时时浮现的爱意也一并消失不见了。

    秦意浓心里掠过不知是悲是喜的复杂情绪，清了清嗓子，正色道“你接连拍了两部戏，都是内敛成熟的角色，有一套自己固有的表演方法。”

    韩玉平见到她演贺佩兰时的“沉”，在前一部戏里，唐若遥就锻炼出来了。

    秦意浓说，“你习惯用眼神和面部肌肉来表达，但眼神也是需要肢体配合的，你的配合还不够炉火纯青，一会儿紧，一会儿松。韩导一直让你重拍，就是为了重新激发你的肢体。观众常常说眼神里都是戏，认为会用眼睛演戏的是出色的演员，但你自己才是职业演员，你要有自己的判断。肢体除了手脚，还有脖子，肩膀。”

    秦意浓想了想，说“你前年那部爱情戏，那段被大家夸的表演我看过，肢体运用得比现在好，你不要老是拍一个类型的戏，演技容易受限。”

    唐若遥点头。

    一个字一个字听得非常认真，秦意浓很少和她说这么长一段话。

    秦意浓抿了抿唇，道“你是不是在学我的表演方法？我看到你在笔记本上写总结。”

    这是早期秦意浓使用过的，她在访谈里说过。唐若遥对她迷恋至此，一定看过她的访谈。上次秦意浓还听林国安和她闲聊说，她的表演方法有点像她。

    唐若遥再点头。

    秦意浓问“你觉得我是什么派？”

    现在主流说法分为三大流派，分别是表现派、体验派和方法派。唐若遥除了这次外，其实没有亲眼见过秦

    意浓演戏，她思考了一会儿，说“体验派？”从她传授给自己的经验来看，都是让她想人物之所想，思人物所思，演谁是谁。

    唐若遥过于钻研此道，现在弄得个入戏太深的毛病。

    秦意浓摇头淡道“你是，我不是。我早年……”

    秦意浓忽然皱了皱眉，似乎有点懊恼说起这个话题，但话说到一半，又是存了教导唐若遥的心思，便含混带过道“……经历过很多不算太愉快的事情，所以刚开始演电影的时候，都是通过触发自身经历爆发出情感，而不是让自己去代入角色。我……刚入行的时候，没念过多少书，也……没时间充实自己，只能靠这种方式来演，唔，好在效果还不错。”

    她中途停顿了好几次，似乎在组织措辞，又像在压抑什么。

    唐若遥细心地听出了她的抗拒，和隐藏在平静外表下的暗涌。

    她轻描淡写带过的一句“早年”，让唐若遥的心脏紧了紧，眼眶莫名地泛起酸意。

    秦意浓笑了下“我这么演了两三部电影后，觉得这样不行，就慢慢地琢磨起别的方法了，什么流派我都学，什么都去尝试。”

    唐若遥听着她轻松的口吻，眼前仿佛跟着浮现一个求知若渴的二十出头的秦意浓，自由快乐极了，不由跟着弯了下眼睛。

    “我不像你们这样科班出身的孩子，有老师给你们打好基础和架构，遇到新理论新流派还要打会儿仗，纠结半天。我脑子空空，觉得什么都好，先囫囵吞枣地咽下，过后再细细地去粗取精。演员是很容易受限的，眼界、经历、演戏经验，既是你的宝藏，也是你的枷锁。”

    秦意浓说到这，目光殷切地看了她一眼。

    我希望你走得更远。

    唐若遥心念微动，认真道“受教。”

===068===

关菡在旁边默默地瞧着二人聊天。

    论起察言观色, 她也是个中人才，再加上旁观者清, 唐若遥的变化在短短的时间内尽数呈现在她眼底。

    以前的唐若遥虽然也沉稳，但有时候能看出来她在秦意浓面前还是故作镇定的，现在却是真真正正地沉淀了下来, 给人的感觉踏实了不少。

    她不再像秦意浓豢养的依附于她的小情人，而是以一个独立的人格在和秦意浓平等交流。

    秦意浓似乎也有点沉溺于这种感觉，不知不觉和她说了很多。

    直到韩玉平派人过来叫她, 止住了话茬。

    “秦老师您忙, 我先走了，谢谢您的指教。”唐若遥淡施一礼, 起身, 毫不拖泥带水地离开了。

    秦意浓目送她的背影，发觉自己又有出神的症状, 连忙将自己的乱飞的思绪拉了回来。

    小助理们识趣, 见秦意浓和人聊事儿自发地避让了，眼下只有一个关菡在身边。秦意浓看了眼关菡, 关菡回了她一个眼神, 两人交换了一个共识。

    唐若遥喝了口辛倩递过来的水，半眯着眼往秦意浓那儿瞧了瞧, 没多停留，旋即收回了视线, 低头翻动剧本页，心无旁骛, 变得更专注了。

    剧组前期都会尽量把拍摄内容安排得密集一些，免得后期束手束脚，时间不够充裕。

    秦意浓收工回了酒店。而唐若遥有场夜戏，内容挺简单，就是她见过沈慕青后，对对方萌生了一丝好奇，向父母问隔壁家的情况，还有一个从房间窗户往沈慕青院子里看的镜头。

    客厅顶上悬着盏白炽灯，以前的灯不像现在那么亮，照出来的光都是黄昏昏的。饭桌摆好了，菜还是热腾腾的，一家三口演员就位，各部门就位。

    “《本色》第三场一镜一次，action！”

    “卡。”监视器后，韩玉平面无表情地说，“ng。”

    唐若遥露出一丝错愕和狼狈。

    刚开始就吃ng，这在她的职业生涯里几乎是没有过的事情。

    除了刚入圈时，第一位导演调教她的时候，她演技生疏，第一次面对镜头，犯了很多新人演员的错误，比如说找不准镜头这样最基础的，所以才吃了不少ng。

    唐若遥默不作声地重新调整，一边想幸好秦意浓不在，否则她要窘迫得钻地洞了。

    韩玉平却走了过来。

    唐若遥“？？？”

    “你的姿态有点问题，你应该这样……”韩玉平搬来一张椅子，自己坐在上面，给她示范了一遍，“随意中带着紧张的感觉，记住了吗？”

    唐若遥神情古怪，看向韩玉平的眼神就像看一个外星人。

    怎么突然转性了？

    韩玉平本来打算说到这就回去的，一见她这副表情，皱了皱眉头，突然大发慈悲地再开口道“下午你也是这个毛病，该放时放不开，要么放得太开，显得浮，流于表面。”

    电影是镜头的艺术，一举一动都被大银幕放大，本来就对演员要求更加苛刻，韩玉平更是严格中的严格。唐若遥的演技早已超过了及格线，在一般导演那里算得上优秀，但在韩玉平这里，差一分一厘都不行，他要的是极致的完美。

    “秦老师也指出了我这个问题，我会潜心改正的。”唐若遥虚心接受道。

    “我知道。”韩玉平寻常口吻带了一句，淡淡说，“调整一下，准备第二遍。”

    唐若遥却想着韩玉平随口说的那句“我知道”。

    她和秦意浓下午聊天的内容只有她们俩知道，哦，还有一个关菡，但关菡绝对不会说

    出去，而她走之前，韩玉平正好叫秦意浓过去说话。

    所以是秦意浓和韩玉平交代过，他才会亲自过来给自己示范吗？

    唐若遥暂时把疑问压下，进到戏里。

    “《本色》第三场一镜二次，action！”

    昏黄灯光摇曳，铺了格子桌布的餐桌和样式简单的家常菜充满了传统小家庭式的温馨。

    韩子绯一只手拿着筷子，在桌上几个菜上比划着，仿佛不知道先宠幸哪个好，都难以取舍。方姣在厨房里招呼她端菜，韩子绯夹了一筷小炒肉，连筷子带肉一块叼着，灵活地游进了厨房里。

    要论活泼，韩子绯是唐若遥从影以来，演的最活泼的一个角色。因为她的外形条件，以前找上来的角色都偏向于内敛型，要么也是快意恩仇的侠客。

    此番突然演一个普通社会背景的十六岁少女，这种活泼不但表现在内心，还表现在外部性格，所以她的肢体小动作特别多。

    小动作这种表演，一不留神就会演成卖傻。唐若遥只当了三年的演员，又是刚毕业，纵使天资卓越，但放在常规标准里来说还是个新人。唐若遥从来没有过少女这个阶段，从来没演过和父母其乐融融的类型，经历和经验上的欠缺是无法在短时间内弥补的。

    尤其是在韩玉平这双火眼金睛下，原本细微得可以忽略不计的缺陷都被他无限放大。

    果不其然，唐若遥成名后遭遇了第一次滑铁卢。

    “卡！”

    “ng！你手为什么要多动一下？”

    “卡！吃饭的时候眼睛看哪儿呢！”

    “ng！你腿抖什么抖，不是叫你吊儿郎当，你觉得这样的角色出现在银幕里你自己会喜欢吗？！沈慕青会喜欢吗？！你拿什么吸引她？！”

    咚的一声，韩玉平一把将扩音喇叭丢在了桌上，两只手揪住了自己的短发用力向后捋。

    片场噤若寒蝉。

    唐若遥脸色涨红。

    她的助理辛倩不忍地闭上了眼睛。

    再一次ng后。

    唐若遥双手合十，朝身旁的各位工作人员包括导演挨个儿鞠了一躬“对不住大家，这大半夜的，拖累你们了。”

    她招来辛倩，吩咐对方叫冷饮外卖。

    现下刚开春不久，外面天气凉爽，但拍摄中心热浪起伏，机器和拥挤的人，塞满了房间，尤其是举反光板的几位，早已汗流浃背。

    频频ng，拍摄时间拖得无限长，大家心里都憋着火，但见唐若遥这么个小姑娘诚恳地道歉，纷纷大度地摆手表示没事，举收音话筒的那位大哥粗着嗓子鼓励她“没事儿哈，以前被韩导骂过的人多了去了，再接再厉。”

    他这语文水平纯属体育老师教的，不知道是希望唐若遥早点过还是多挨点骂。

    众人苦中作乐，笑成一团。

    唐若遥轻轻地调整了一下呼吸，脚步迈向韩玉平，低声道“对不起韩导。”

    韩玉平一只手掐着眉心，原本的那条纹路更深了，从手指缝里瞟了她一眼，冷声道“道歉有用吗？道歉要是能演好戏，满世界都是影帝影后了，用得着你们？”

    韩玉平讲话没有半分留情的余地，唐若遥脸上一阵红一阵白，惭愧地低下了头“对不起。”

    韩玉平压了压火，问“你以前是怎么和家人相处的？”

    唐若遥哑然了一会儿，方小声道“我妈妈早逝。”

    韩玉平一噎，跟她大眼瞪小眼。

    之后，韩玉平语气缓和了些，说“那也不是你演不好这段戏的理由，演杀人犯要真杀过人才能演

    吗？”

    “是我的问题。”唐若遥不为自己辩解。

    但这二者还是有不同的，杀人犯是远离现实生活的，演员去演绎的时候进行艺术加工也更为方便；但现实不同，现实要引起观众的共鸣。

    韩玉平望着她，沉沉地叹了口气“今晚先到这里吧，再演下去无非是重复失败罢了。”

    唐若遥猝然抬眼“韩导，我……”

    韩玉平打断她，一锤定音“下次再拍。”

    韩玉平举起扩音喇叭“收工！都回去休息！”

    唐若遥情绪低落地去卸妆，辛倩在旁边小声安慰她“没事的，我听人说了，韩导这人脾气就是这样，跟他合作的演员就没有不挨骂的，习惯就好。”

    唐若遥勉强扯了扯唇角，一丝笑意也无。

    “唐老师，妆卸好了。”被她的情绪影响，化妆师的声音也轻若未闻。

    “谢谢。”唐若遥站起来，拿过辛倩手里的外套穿上，“走吧，车在等了。”

    从剧组到宾馆的一段路，唐若遥异常沉默。

    辛倩挖空心思想逗她笑一笑，唐若遥直接说“让我安静一下。”她就不敢说话了。

    对面的房门紧闭，唐若遥往旁看了眼，抬腿迈进了自己的房间，轻轻地带上了房门。

    一条走廊之隔的秦意浓房间。

    “这小孩儿跟你当年一模一样。”韩玉平在电话里说。

    “怎么就跟我一样了？”秦意浓挑眉。她不知道今晚片场发生的事，言讫悠悠地问道，“晚上的拍摄还顺利吗？”

    秦意浓的预计很乐观，唐若遥这方面天赋杰出，她又拜托了韩玉平多费点口舌教导她的动作，应该会顺利。她原本想在那儿看一看的，怕影响她发挥，先回来了。

    “顺利我能是这个样子吗？有段亲情戏，她总是欠那么一口气上不去。”韩玉平鼻腔里喷火，说，“气死我了！明明能拍得更好，关键时刻就差一点儿，不争气！”

    秦意浓一愣。

    她知道韩玉平刚开始那句话什么意思了，以前她也是拍不好亲情戏，看到父母两个字本能地抵触排斥。那时她还不够成熟老道，不能把戏里戏外的情感分开，现在早已不会了。

    韩玉平“她说她妈妈早逝……”

    秦意浓心不在焉地嗯了一声。

    关菡在调查后和她汇报过，唐若遥是重组家庭，生母似乎在她不记事的时候就因病去世了，父亲娶了继母，家里还有一个同父异母的弟弟。

    韩玉平“你看你有什么经验传授给她吗？”

    秦意浓哑然片刻“我？关我什么事？”

    韩玉平理所当然的语气“我看你跟这小孩儿挺亲近的。”

    “什么时候亲近了？”

    “下午休息的时候啊，你俩在那卿卿我我，回头你还叮嘱我多点耐心。”韩玉平一琢磨，百思不得其解地说，“一开始你俩见面还剑拔弩张的，你恨不得吃人，怎么现在又甜甜蜜蜜了？”

    “你这成语运用水平是怎么当导演的？”秦意浓几乎是从牙缝里挤出来一句话。

    什么叫卿卿我我？什么叫甜甜蜜蜜？

    明明只是正常正大正直的普通聊天！不怕任何人偷听的那种！

    韩玉平“今晚那场戏已经延后了，我让她私底下再自己练练，过几天拍的时候，你在旁边盯着点儿，看看有什么调整的？”

    秦意浓抬眉，奇道“你是导演我是导演？”

    韩玉平“我教她她就得被我骂得狗血淋头。”

    “……”秦意浓说，“我来教

    。”她舔了舔唇，不知道为谁说话似的，补充道，“你一把年纪了，平时少动肝火，对身体不好。”

    秦意浓不用看就知道唐若遥今晚上肯定被骂惨了。

    希望小朋友不要偷偷哭鼻子。

    韩玉平以为她是关心自己，暗暗感动了一番，道“我先休息了，你早点睡吧。”

    “晚安叔叔。”

    “嗯，晚安。”

    挂断电话，秦意浓走到门口，扒开猫眼往外看了看，走廊里寂静无声，深夜更不会有人，但她还是默默地看了一会儿，才慢慢地坐回了床上。

    翌日早上，秦意浓特意早下楼了一刻钟，在一楼大厅的沙发上坐着。

    唐若遥从电梯里出来，走过来和她打了声招呼。

    秦意浓摘下墨镜，扫了眼她的眼皮，很好，没肿，暗暗松了口气，紧接着又提了起来，怎么看起来这么憔悴？

    “昨晚没睡好？”秦意浓听见自己平淡的声音。

    唐若遥看了她一眼，有点惊讶，停顿两秒后，才答道“有点。”其实是没睡，熬夜给角色重写小传，分析感情，研究前人的优秀表演。

    “韩导骂你了？”

    “……没有。”唐若遥抿着唇否认，愁眉轻锁。太丢人了。

    “小朋友。”秦意浓笑了声。

    唐若遥从中听出了一点亲昵的味道，在耳廓舌尖轻柔地萦绕了一会儿，再浸入心田。

    “车到了，我先走了，片场见。”秦意浓站起来，轻轻拍了拍她的肩膀，“加油。”

    白天拍的是另一场。

    唐若遥趁化妆的时候眯了一会儿，稍微补足了精神。韩玉平过来讲戏的时候她记起昨晚的惨痛经历，整个人不由自主地紧绷了起来，一只柔软的手掌从后抵住了她的背，止住了她后退的步伐。

    背后的温暖触感让唐若遥晃神片刻，她不自在地侧了侧头，紧接着耳畔传来低柔的一声“不要怕。”

    秦意浓说完这句便回到了安全距离，有意无意地将唐若遥半个身子护在身后，朝韩玉平挑起一个慵懒的笑“韩导今天容光焕发啊。”

    韩玉平敷衍道“托你的福。”

    他看向秦意浓身后的唐若遥，两人站一起，索性再懒得往那边走，就此停下讲戏。

    秦意浓让开了位置。

    唐若遥朝她的背影投去一个复杂的眼神。

    韩玉平走后，秦意浓偏头对唐若遥道“韩导严厉了点，但心是好的，习惯一阵子就好了。别怕挨骂，也别产生抗拒心理。”

    “我知道。”唐若遥半垂眼皮，轻轻地说。

    “刚刚那样往后退的举动，以后不要再有了，被他发现你又要挨骂。”

    唐若遥又嗯了一声，态度乖巧“谢谢秦老师。”

    秦意浓忽然有些词穷，无可无不可地唔了声，去镜前准备了。

    唐若遥随后跟上。

    “《本色》第四场一镜一次，action！”

    ……

    沈慕青下班回家，见到隔壁院门口蹲着一坨，百无聊赖地用棍子戳着地上的土。

    沈慕青从对方长长乌黑的马尾和身上标志性的校服辨认出了对方，她挪步上前，弯下腰，声音轻柔地询问“韩同学？”

    韩子绯猛地抬头，眼睛睁大，一副受惊不小的模样。

    “沈老师！”她脚尖在土上用力蹭了蹭，慌忙站起来。

    她不知道为什么，每次一见对方都莫名其妙地紧张，心跳加速，手心沁汗，好像生病了一样。

    “

    你怎么在门口蹲着？”沈慕青问。

    “我……”韩子绯清了清嗓子，说，“没带钥匙。”

    “不介意的话，到我家先歇会儿吗？”

    “……打扰了。”韩子绯愣了一愣，端正脊背，彬彬有礼地说。

    这要是被方姣看到，应该会怀疑她女儿被什么东西附体了。

    沈慕青眉梢很轻地挑了一下，似乎略有惊讶。

    方姐一直跟她说这个女儿非常不着调，让她平时要是看见，帮忙教训教训，这不是挺斯文知礼的一个小姑娘么？

    她是个很少表达强烈情绪的人，脸上的表情一直浅淡温和，要不是韩子绯视线一直落在她脸上，都发现不了这个小表情。

    沈慕青回身开门锁“请进吧。”

    入目便是一树火红，韩子绯边往里走边闲话道“这株凤凰木我小的时候就在这里了，现在越长越大，都快长进我们家了。”

    “很漂亮。”沈慕青循着她的视线往上望，修长的天鹅颈弯出一道优美的曲线，耳畔的发丝柔柔地垂在雪白的颈侧，黑白格外分明。

    不及你。

    少女在心里说。

    院子里有桌椅，眼见着沈慕青要把自己往那儿领，然后她自个儿往屋里去，韩子绯忽然开口“沈老师，我有点渴，你家有水喝么？”

    沈慕青止住脚步，温温道“有的。”

    韩子绯打量着一楼，听说一户人家的装修细节最能代表女主人的审美。这个家给她的第一眼感觉非常精致，无论是一尘不染的地面和桌椅，还是整齐摆放的家具，都能看出对方是个精于操持的人。

    最里间还有一整面的落地书架，藏书量比韩子绯从小到大用过的教科书和习题册多多了。

    水要现烧，沈慕青在厨房，背对着少女站着，身后炽热的视线让她颇觉不自在，她回过头，却见对方在认真地盯着书架看。

    那道目光又似乎是她的错觉。

    “小心烫。”沈慕青用搪瓷杯倒了碗水递来，温柔地提醒。

    她白皙的脸颊被厨房的热气烤得泛红，汗水细细密密。

    韩子绯出神半秒，慌忙两手接过，指尖不小心碰到了对方的手指，冰冰凉凉的，像是冷玉。

    她的手颤了一下。

    ……

    “卡！”

    唐若遥提着一口气，紧张地等待着，韩玉平对着回放看了两遍，扬声说“不错。休息一下，待会再来一条。”

    虽然没有一次过，但唐若遥已经满足了，最起码没有吃ng。

    她低头苦笑了下。

    “没自信了？”秦意浓的助理在给她擦汗，她乜斜着眼瞧过来。

    “不是。”唐若遥马上否认。

    秦意浓张了张唇，好像要与她说点什么，韩玉平把她们俩都叫过去了，先冲秦意浓一点头“正常发挥，很好。”

    轮到唐若遥了，她绷紧了头皮。

    秦意浓好笑。

    韩玉平“小唐这次发挥得不错，有个眼神不到位，还可以更好。”

    唐若遥不着痕迹地松了口气，问“哪儿？”

    韩玉平“院子里，你看沈慕青的那一眼，过于隐忍了。你才十六岁，没有感情经历，也不知道自己是喜欢她，怎么会那么克制呢。”

    唐若遥点头。

    秦意浓在旁听着，想起一桩往事。

    她刚和唐若遥相处不久，就发现对方看她的眼神有点奇怪。大概是迷恋她的外表，时不时地对着她出神，被揭穿就不好意思地笑，那时秦意浓

    没放在心上，这样的目光她在其他人身上见过太多次了。直到有一天，秦意浓发现自己对不上她的眼神了，每次看过去，她都慌忙别开眼，假装在四处看风景，耳根却红了。

    演技拙劣得不行。

    从那时起，她应该是喜欢上自己了。

    秦意浓知道她喜欢自己什么，喜欢她漂亮的皮囊，喜欢她强大的光环，喜欢她的温柔体贴，或许，还喜欢自己看她的眼神。

    但她迟早有一天会发现，她喜欢的那些大部分都是假的。皮囊终究会老去，她只是芸芸众生里毫不起眼的一个，不温柔，也根本不体贴，她不会爱人，也没有资格被爱。

    就像电影里的沈慕青一样，配不上她的爱。

    秦意浓不动声色地仰了仰脸，悄悄地走开了。

    “《本色》第四场一镜二次，action！”

    唐若遥补拍了那个镜头，把眼神从五分克制变成了三分克制七分放肆，过了。

    接下来一镜是韩子绯家回来人，韩子绯赖不下去了，回了自己家，在房间里默默地拿出了事先藏进书包的家门钥匙。只要不演和父母的对手戏，唐若遥的表演基本挑不出什么瑕疵。

    傍晚收工，韩玉平吝啬地给了唐若遥一个笑容。

    昨晚频频ng的那场戏被暂时延后，还没排表确定时间，唐若遥绷了一天的神经得到了短暂的放松，她在片场转了一圈，没看到秦意浓，没问，自己收拾东西走了。

    收工得早，唐若遥让辛倩给她备了份水果，放在电脑旁，争分夺秒地给ng的那场戏做准备。她可不想再挨一晚上的骂。

    时间不知不觉地过去，她按下暂停，活动酸疼的脖颈，听到耳畔细微的一声。

    嘀——

    房卡刷开房门的声音。

    秦意浓？

    唐若遥坐在自己的座位上没起来确认，捞过一旁的手机，点开剧本讨论的群，群消息还停留在她上回和秦意浓互发红包的界面。

    唐若遥点开秦意浓的头像，添加到通讯录，发送验证信息有事请教

    一气呵成。

    她放下手机，掐了掐还在不住颤抖的手指，眉目平静地等待。

    桌上的那盒水果见了底，手机叮了一声。

    [系统消息你和dakfjsjfa已经是好友了，可以聊天了]

===069===

秦意浓通过了。

    一个简短的字符接着跳了出来讲

    唐若遥脑中的一个念头渐渐成型。

    秦意浓以前向她强化她们之间的主从关系, 不让自己越矩，索取她的感情。现在则是在包养关系名存实亡的情况下, 强调她们之间的同事关系，拒绝自己干涉她的私事，连不是朋友这种话都说出来了。

    傅瑜君说, 最好不要看她说了什么，要看她做了什么。

    言语是最会骗人的，对于秦意浓这样的的“心灵的窗户”眼睛都是可以用来撒谎的。她做的事当然也未必出自本心, 但但凡一个人做一件事，必有他的目的。就算是无私奉献的人, 奉献本身对他来说也是一种快乐, 能够充足内心。

    唐若遥先分析自己，她有什么值得秦意浓图的东西么？不过年轻貌美和一副身体, 圈里比比皆是, 只要她动一动手指，有一堆男男女女前赴后继想爬她的床, 何必吊在自己这一棵歪脖子树上。

    关菡说她在玩养成游戏。那自己算万千失足少女里幸运地被捞起来的一个, 按照秦意浓的希望和设想塑造成她喜欢的样子，但这不足以解释所有的疑问。

    她在片场对自己的照顾不是假的, 明明说好普通同事关系，结果为了区区一个同事去让导演“开小灶”, 还在自己想往后退的时候抵住她，片场被骂的不止自己一个, 韩玉平骂别人骂得更凶，更惨无人道，她坐在旁边连眼皮都不抬一下，更别说出言安慰了。

    她的双标如此明显，以前唐若遥沉浸在自己的情绪里看不出来，一旦脱离这道局限，她便有如醍醐灌顶。

    不过唐若遥吃够了胡乱脑补的亏，如今再不会自作多情。她会慢慢地，去揭开秦意浓的面纱，她还有时间，她等得起。

    沉吟片刻后，她两手端着手机，打字问了个怎么练习肢体语言的问题。

    等了会儿，那边回过来一长串的文字。

    消息出现在屏幕里的时候，敲门声同时响起。

    唐若遥去开门。

    是关菡。

    关菡递给她一个u盘，语气没有任何起伏地说道“秦姐让我给你的，里面有一些她以前总结的经验，现在用不上了，正好给你。”

    唐若遥颔首“谢谢。”

    关菡点点头，回房了。

    唐若遥细长分明的指尖灵活地将小巧的u盘转了转，接到自己的笔记本电脑里。

    秦意浓关于演戏一道完全是自学成才，里面的文字总结都是她自己一个字一个字敲出来的，几乎没有任何专业名词，朴素得超乎想象，但这对于行内的新演员来说无疑是一份无价之宝。唐若遥忽略里面偶尔的错别字，如饥似渴地往下读，连时间都忘了，甚至忘了向秦意浓回复一句谢谢。

    秦意浓看看手边毫无动静的手机，干坐了一会儿，才起身去浴室冲澡。

    秦意浓的影片阅览量非常丰富，拜她的习惯所赐，唐若遥也在念书期间看了不少经典电影。秦意浓最多的是拿电影举例，xx电影xx演员的哪段表演很有代表性，可以借鉴，唐若遥基本能有点印象，但随着出现的电影越来越多，唐若遥的储藏量远远不够，不得不停下来。

    她拿过一旁的手机，滑开屏幕，界面还停留在秦意浓先前发她的那条长消息上。

    唐若遥呼吸一滞“！！！”

    她刚刚没有回复谢谢吗？她记得她回了啊！

    唐若遥连忙打了句谢谢回去，并解释说自己是看她写的东西看入迷了，写得很精彩。

    一分钟后，秦意浓回没事

    又说时间不早了，睡觉吧，天天熬夜白天精神不好

    唐若遥一看手机上方的时间，凌晨三点。

    你也没睡？

    四个字加一个标点，删删改改，唐若遥皱着眉头，始终没有发出去，秦意浓那边仿佛知道她的想法似的，一分钟再回过来一条我睡着了，被你的消息震醒了

    唐若遥把打好的字全删了，心里涌上愧疚。

    对不起秦老师，发消息的时候没注意时间，打扰您了

    睡吧秦意浓说。

    唐若遥假设着她的语气，回复了句晚安，秦意浓安静地再没有回应。

    应该是睡了。

    唐若遥想，在心里又说了一句晚安。

    秦意浓坐在床沿，揉着自己酸疼的眉心，关了灯，滑进暖和的被子里。

    开春了，y市地处南方，夏天来得比大部分城市要早。天气预报说最近有大幅度升温的趋势，唐若遥那么怕热又爱出汗，晚上肯定要乱踢被子了。

    秦意浓叹了口气，胡思乱想着，迷迷糊糊地睡了过去。

    梦里给唐若遥盖了一晚上被子，还被莫名其妙地指责了一番，唐若遥说她动静太大，把她给吵醒了，秦意浓辩解，唐若遥便和她吵了起来，声音越来越高。

    唐若遥尖声控诉道“你以前不是这样的——”

    秦意浓猛地睁眼，外面天光大亮，她心脏狂跳，脖子里全是惊出来的冷汗。

    她撑着身子坐了起来，对着映进来光线的窗帘出神。

    她是经常做噩梦，一般都是过往的经历，但很少梦见唐若遥，她现在梦见她，还是这样离奇的梦，是在预示着什么吗？

    秦意浓指尖掐进了掌心，苦涩地勾起了唇角。

    “谢谢秦老师。”唐若遥在酒店一楼大厅，将u盘亲自交还，内容她已经拷贝下来了。

    “不客气，希望能对你有所帮助。”秦意浓略略点头，声线温润，但墨镜下的眼神看不清楚。旁边的关菡一步上前，接了过来。

    她说完这句话，助理就来提醒她车到了，秦意浓和唐若遥擦肩而过，转身扬起的风衣衣角擦过唐若遥垂在身侧的手背。

    触感冰凉。

    唐若遥指尖颤了一下，兀自出了回神，等来了剧组的车，也走了。

    在剧组的生活单一，每天早起睁眼，楼下和秦意浓打个简单的照面，再分开去剧组，有时因为拍摄行程错开，早晨碰不到，但随后一定能在剧组碰面，再就是拍戏。

    唐若遥饰演的韩子绯对沈慕青产生了单方面的迷恋，让她不由自主地去关注她，观察她，真正让她确认她所产生的的是一份惊世骇俗的感情的，是一场关键戏。

    情和谷欠，向来不能分开。有情感，就会产生身体上的冲动。

    那是一个盛夏，韩子绯和沈慕青已经混熟了，还和沈慕青的儿子许迪打好了关系。那时是真正的远亲不如近邻，韩子绯进沈慕青家已经不需要借口忘带钥匙了，她刚写完作业，和她妈方姣打完招呼，就跟出了笼子的小喜鹊一样，快乐地扑腾进了沈慕青家。

    家里只有许迪一个人，韩子绯问过后，许迪说妈妈在里面洗澡。

    紧接着听到了洗澡的水声。

    里面的人听到脚步声，警惕地问了声“是谁？”

    韩子绯连忙出声“沈老师，是我。”

    沈慕青待客周到，哪怕是熟悉的邻居也不让人久等，温婉文静的声音从里面传来“稍等。”

    然后她就出来了。

    身上只套了件简单的家居服，墨黑长发随意拧了拧，

    湿哒哒的贴住背部，锁骨前的衣料也被垂下来的湿发浸成深色，短裤下一双细长的白腿分外惹眼。

    大家都是女人，沈慕青没顾及那么多，里面是空的，贴身的短袖勾勒出具体的形状。

    “小绯来了。”沈慕青招呼她，“要喝点什么吗？”

    韩子绯不由自主地攥住了手边的桌角，手指都白了。她脑子里轰然作响，嘴唇动了动，忘记和沈慕青说了些什么，几乎落荒而逃。

    当天晚上，她在床上辗转反侧，做了一个出格的梦。

    唐若遥今夜要演的就是这场出格的情谷欠戏。

    其实戏本身尺度不大，这部片子韩玉平也没打算把它拍成限制级，主要是集中在唐若遥的脸部特写，真正成片还会运用剪辑手法。

    韩玉平摄影系毕业，是一个对画面有极高要求的导演，尤其是拍同性片，如果拍不出同性之美就完犊子了，这是他的原话。

    秦意浓原本没戏可以回酒店，但她还是留下来了，万一唐若遥再挨骂，她能帮着转圜一下。

    唐若遥第一次巴不得她赶紧回酒店。

    她一个人在床上演那什么戏，秦意浓在旁边看，想想她耳朵都红得快滴血。

    但秦意浓的表情非常正直，甚至搬了把椅子，挑了个最佳席位观看。

    韩玉平顾及着唐若遥年纪小，这方面经验薄弱，怕她脸皮太薄，意思意思地做了个清场，只留下了必要的工作人员……和一个看戏的秦意浓。

    韩玉平老皮老脸，大风大浪都见过，特意叫到一边，只用两个人能听到的声音，一本正经地问唐若遥“有过这方面经验吗？”

    唐若遥下意识往不远处秦意浓的方向瞅了眼。

    韩玉平啧道“说话，你看她干什么？”

    唐若遥咳了声，撒谎道“没有。”

    韩玉平也不知道是信了还是没信，继续问“有做过类似的梦吗？”

    唐若遥斟酌了下，点点头“有。”

    “也算是经验吧。”韩玉平说，“一会儿衣服就不用脱了，你就躺那儿，想想你以前做梦的感觉，不要忍着，把心里的感受全都表现出来，表现在脸上。”

    “嗯。”

    “有喜欢的人吗？”韩玉平又问。

    唐若遥忍着再次往那边看的冲动，仍然撒谎说“没有。”

    韩玉平捏了捏眉心，颇为苦恼，直男叹气道“没有就没有吧，要是拍个异性恋还能让你临时喜欢喜欢对方，对秦意浓就没办法了，也不能强拗性向。”

    唐若遥默默地心想这个我真的能。

    韩玉平又提了提她什么时候该喘几声，什么时候该仰脖子，让她去一旁酝酿情绪去了。

    韩玉平点了根烟，坐到了秦意浓身边，瞧着角落里专注调动情绪的唐若遥，眯了眯眼，吐出一口烟圈，说“这小孩儿还不错，算可塑之才。”

    秦意浓眉头几不可察地皱了下，挥了挥飘到面前的烟雾，淡道“就是经验上欠缺了点，还要锻炼。”

    “抱歉。”韩玉平把烟掐灭了，说，“老林也是这么跟我说的，我当时觉得他说大话，现在看来，再过个十年二十年的，未必不能接你的班。”

    秦意浓闻言偏过头，冲他意味不明地望了眼“当着我的面说这话，韩导您觉得合适吗？”

    韩玉平笑了“就是当着你的面我才会直说。”

    秦意浓既有事业心，又没有事业心，在外面左右逢源，其实内心非常独，并不在乎是不是有新人超过她，她活在她的小世界里，她的朋友和敌人都是自己。

    秦意浓跟着笑了

    ，她懒懒地调整了下坐姿，朝唐若遥的方向抬了抬下巴，漫不经心的语气道“那就让我们拭目以待她的精彩表现吧。”

    韩玉平露出一个饶有兴致的表情。

    秦意浓在心里给唐若遥捏了把汗，韩玉平碰到越有天赋的演员，要求就越变态。

    正式开拍。

    “《本色》第x场一镜一次，action！”

    唐若遥努力让自己忽略现场秦意浓的存在感，她闭了闭眼，去想象虚幻中的秦意浓，她回想着曾经和秦意浓在一起的夜晚，把每个感官都调动起来，变得异常敏感。

    从窗口吹进来的风带上了香味，是一种近乎于花香和果香之间的清冷味道，令人联想到冬日梅花枝头簇新的那一捧雪。

    女人暖热的呼吸仿佛拂在唇上，要碰不碰地挨着。

    唐若遥细白的脖颈往后仰了仰，做了一个明显加重的呼吸。

    ……

    场中异常的安静，监视器前，韩玉平习惯性地绷紧脸，他的眼瞳中间却是闪着亮光的。

    很好。

    他在心里都只敢慢慢地说，继续保持。

    不敢惊扰了现场氛围。

    唐若遥在拍摄镜头前喘出了第一声，被收音话筒收入，回荡在房间里，听得人面红耳赤。拿话筒的小哥手一抖，险些没握住。

    韩玉平面无表情地说“卡，ng。”

    唐若遥睁开眼，琥珀色眼眸里还有残留的水光。

    她平复了一下呼吸，坐起来“对不起导演。”

    秦意浓接过关菡递过来的矿泉水喝了一口水，深呼吸，别开了眼，昏暗的光线下颈下的绯红并不显眼。

    韩玉平怀疑唐若遥有这方面的经验了，要么就是选择借鉴的前人表演里出现了误差。他抿紧唇，面沉似水道“过了。”顿了顿，解释，“谷欠的方面过了，情的感觉没上来，再纯点儿。”

    这戏讲得十分抽象，但唐若遥轻轻地呼吸了一下，只说“我调整一下。”

    趁着感情还没抽离，第二遍马上喊了action。

    韩玉平夹着眉头看下来，到演完，说“情有了，谷欠不够，七三分试试。”

    唐若遥抿唇，说“好。”

    旁观的秦意浓“……”

    这老头儿果然又开始了。

    第三遍。

    韩玉平慢条斯理地抽着烟，一只手点着桌面，粗着嗓音说“再拍一条睁眼睛的，你是在做梦，梦里也闭着眼吗？”

    来来回回地拍，来来回回地挑刺，达不到韩玉平上升到变态的标准，重来。

    五遍后，唐若遥靠在墙边喘粗气。

    拍这种戏也是很费体力的，不但费体力，还费脑力。

    再这么想下去，再刹车，她不会对秦意浓x冷淡了吧？唐若遥忽然不着边际地走了个神，低头兀自笑了下。她以为没人瞧见，实际被秦意浓看得清清楚楚。

    秦意浓大脑还没反应过来，身体就擅自跟着上扬了下唇角。

    小朋友，被骂还笑。

    秦意浓忍俊不禁，咬了咬嘴里的吸管。

    韩玉平在监视器后喝水，“全体休息十分钟，待会继续。”

    秦意浓晃悠过去，在韩玉平旁边坐下，压低声音问道“你到底想要什么效果？”以秦意浓的眼光来看，这场戏唐若遥已经表现得够好了，韩玉平纯属鸡蛋里挑骨头。

    韩玉平叼着矿泉水瓶口，唔了声，皱眉说“我也不知道，感觉差点儿。”

    秦意浓“……”

    他这么说，秦意浓也没办法。

    导演是很重艺术感觉的动物。圈内有个名导，享誉国内外，拍戏竟然连剧本都不给演员，只指定场景，给简单的对白，让他们自己演，演到后来剪辑成片，演员自个儿都一脸懵，我原来演的是这个吗？

    相比来说，韩玉平至少会讲一讲情绪、动作、表情，已经不错了，他说感觉没到，就是感觉没到，就得精益求精地继续重拍。

    秦意浓坐了回去。

    十分钟后继续，唐若遥吃ng如流水。而频繁的ng对演员的打击也是巨大的，她演得一次不如一次，连普通标准都够不上了。

    秦意浓皱起眉头。

    韩玉平表情显而易见地越来越阴沉，唐若遥低着头沉默很久，再次道歉后，申请了五分钟时间调整，独个儿下楼去了院子里。

    秦意浓思忖片刻，跟了出去。

    院子里有水池，唐若遥想浇点水给自己冷静一下，但怕花了脸上的妆，只是在冷水下冲洗着手，对着水龙头汩汩流出来的水柱发呆。

    一股深重的无力和挫败感裹挟了她，让她注意不到身边的动静。

    秦意浓在她身后站了一分钟，她都没发现，不得不清嗓出声提醒“咳。”

    唐若遥抬头，先是看见映在墙上的影子。

    那道影子和她离得极近，几乎融成了一体，亲密无间。

    唐若遥从那道清咳声已经分辨了来人，她调整出一副得体的端方笑脸，回头礼貌道“秦老师，你怎么也出来了？”

    秦意浓假装没看到她泛红的眼圈，两手背在身后，装模作样地仰头看看头“我？来赏月。”

    唐若遥脑子都是糨糊，实在无力顾及其他，勉力扯了下唇角，点头道“那您慢慢赏，我上楼继续拍戏了。”

    秦意浓腹诽道就你现在这个状态，怕是要被韩玉平骂得再也不敢面对镜头。

    “等等。”秦意浓磨了磨牙，叫住她。

    不省心的小朋友。

    “我下来之前，韩导跟我说了个办法，可能有效。”秦意浓说，“想知道吗？”

    唐若遥果然站住脚，走了回来，尊敬道“您说。”

    秦意浓面不改色道“韩导说这是个奇招，不能提前告诉你。”她抬了抬下巴，懒懒道，“走吧，我跟你一块儿上楼。”

    啧，一会儿还得和韩玉平串供。

    韩玉平把矿泉水瓶盖拧紧，放下，拿起扩音喇叭“各部门就位，演员就位。”

    唐若遥回到床上躺好，从她不规律起伏的心口能看出来她现在有点紧张，不出意外的话大概率要ng。

    场记拿着场记板过来，准备打板。

    秦意浓忽然出声道“等一下。”

    韩玉平脾气上来谁都骂，喝道“你干什么？哪儿凉快给我哪儿呆着去！”

    “我这是要紧事，”秦意浓对他一笑，不紧不慢道，“给我两分钟。”

    韩玉平面色不善“速度！”

    床上躺着的唐若遥睁开了眼睛，目露迷惑地望着朝她走过来的秦意浓。

    她要干什么？

    秦意浓在床沿坐下，小心地执起她的手，压在唇边轻柔地亲了亲。

    唐若遥“！！！”

    她几乎下意识要挣脱。

    秦意浓攥住她的手，力气大得超乎她的想象，眸光柔和，低低的声音里带着不容拒绝的温柔“一会儿就好，专心点儿。”

    唐若遥放弃了抵抗。

    秦意浓在她手背上亲

    了又亲，放开，慢慢地俯下身，靠近她。

    冷香拂过鼻翼，唐若遥神思恍惚。

    秦意浓低头吻她的唇角，若即若离地碰了几下，再辗转到唇瓣，只是暧昧贴着，并不深入。她捏了捏唐若遥的指尖，力道超过轻抚。

    唐若遥吃痛，迷离的神智忽然博得了一丝清明。

    这部分完全是韩子绯想象里的画面，秦意浓只是帮把她的那场梦变成了现实！

    唐若遥连忙将绮念摒弃，全神贯注地沉浸到戏中。

    秦意浓到最后压住她的唇瓣，探出柔软舌尖在她唇缝间滑了一下。

    唐若遥浑身控制不住地紧绷，呼吸急促。

    秦意浓离开她的唇，在她耳边轻声道“记住刚才的感觉。”

    秦意浓站直了身子，冲韩玉平扬了扬手，笑眯眯道“韩导，可以开始了。”

    韩玉平瞪了她一眼。

    秦意浓从容回了座位。

    唐若遥的感情沉浸得很好，分秒必争地立刻喊了开始。

    这一镜里的唐若遥把惊异、热恋、情迷、挣扎等混杂的情绪演绎得入木三分，分寸拿捏得恰到好处，所有人都止不住地脸红心跳，饶是苛刻至极的韩玉平也挑不出半点毛病来。

    全场人员都在屏息等待。

    韩玉平鼻翼两侧的法令纹松了松，沉声道“过了，收工。”

    全场欢呼，谢谢导演谢谢唐若遥。

    唐若遥瘫在床上没动，四肢酸软，浑身脱力。

    她演得累死了。

    比跑十公里都累。

    辛倩过来给她递水，唐若遥搭在身侧的一根手指摇了摇，有气无力道“待会儿吧。”

    秦意浓一口气灌了半瓶矿泉水下去。

    关菡手上拿了本不知道从哪儿弄来的杂志，给她扇着风，人工降温。

    秦意浓“风再大点儿。”

    关菡心里忍笑，脸上毫无波澜“好的。”

    原来遥小姐那什么的时候是这个样子，她一个旁观的都听得耳根发热，心跳加速，更别说切实感受过的秦意浓。要命了。

    秦意浓扭头看见她手里的“扇子”，表情出现了一瞬间的空白，迅速镇定下来，摆手道“不用扇了。”

    关菡收起杂志，从容道“好的。”

    秦意浓望了望在休息的唐若遥，神色迟疑了一会儿，还是没有走过去，却听到身后一句“秦老师。”

    秦意浓的脚步生生刹在了原地。

    唐若遥已经从戏里出来了，但刚才经过了一场淋漓尽致的表演，嗓音低低的略微有点沙哑。

    秦意浓心口、嗓子像是同时有一千只蚂蚁在爬，痒得不行，她忍住了清嗓子的冲动，没回头“有事？”

    唐若遥下床蹬蹬蹬跑过来，绕到她正面，微微欠身向她鞠了一躬，感激道“谢谢秦老师。”

    唐若遥确实是一位很敬业的演员，除了沙哑的声音，还有她白皙额头上沁出的细密汗珠，垂在柔白颈侧的湿发，望过来的带着水汽的眼神。

    我见犹怜极了。

    秦意浓忍了又忍，一只手背在身后，拇指将其他手指挨个儿掐了一遍，快讲不出一句完整的话。

    “你……”

===070===

“你……”

    秦意浓喉头发紧。

    别用这样的眼神看着我。

    她在心里说。

    但唐若遥完全没有体会到她的心情, 用那双驯鹿一样清澈的眼睛一瞬不瞬地专注望着她，仿佛非要等到一个下文不可。

    关菡在一旁瞧得心里直叹气。

    这简直是角色逆转了。

    正当秦意浓心慌气短, “你”半天说不出一个合适的下文来，韩玉平关了机器，板着张脸过来了。

    唐若遥注意力转移, 从秦意浓身上收回视线，尊敬道“韩导。”

    秦意浓松了口气，扭头也喊了声“韩导。”

    韩玉平先看唐若遥, 不吝夸奖道“今晚这镜演得很棒。”

    唐若遥忍不住露出笑容。

    秦意浓在边上跟着与有荣焉地挺了挺背脊。

    韩玉平平时的用词都是“不错”“还行”“可以”, 从来没有带过程度副词“很”，那说明她今晚演得确实相当出色。

    唐若遥转头, 再次感激地看秦意浓“还要谢谢秦老师带我入戏, 我才能发挥得这么好。”

    秦意浓摆手淡道“你自己的功劳，不必谢我。”

    “你现在是长本事了啊。”韩玉平原本缓和的神色陡然变得肃严, 对秦意浓不满地道, “下回自作主张能不能提前告诉我一声，害我这一通发火。”

    唐若遥目露茫然。

    什么……自作主张？

    秦意浓“！！！”

    糟了！

    她先斩后奏忘记和韩玉平串口供了！

    秦意浓脑筋飞转, 撑出一副淡定的面孔, 漫不经心地笑了声，悠然地道“不是您告诉我可以兵行险着的么？”

    韩玉平直言直语道“我什么时候——”

    秦意浓打断他“啧, 年纪大了记性都不好了。”

    韩玉平“？？？”

    他说过这话吗？

    算了，不管了。

    拍都拍完了, 还拍得相当完美，韩玉平懒得翻旧账, 冷着脸点点头道“你们俩早点回宾馆休息，明天还要早起。”

    秦意浓单手抄进兜里，转过身，洒脱地背对着二人挥挥手，笑道“走了。”

    关菡跟上。

    韩玉平低低地嘟囔了声“她今天心情怎么这么好？”

    唐若遥闻言愣了愣，眼睑垂下，看不透她在想什么。

    夜戏拍完了，收拾完现场的工作人员都要统一坐车回酒店。

    今天安排车的负责人不知道是记错了还是数错了，最后安排的时候少了辆车。唐若遥平时话虽然少，性子却不差，她经纪人在的时候没少给大家甜头。

    负责人站在她面前，不好意思地搓了搓手，讪讪道“唐老师，您车上能将就再多坐俩人么？”

    身为主演之一的唐若遥，自然是一个人坐专车。

    “可以。”唐若遥好脾气地一点头。

    负责人便朝一个方向高声招呼道“小林小赵，你们过来，跟唐老师挤一辆车。”

    风把声音传开片场，深夜里分外清晰。

    一只脚踩进了车内的秦意浓驻足，回头看了看。

    属于唐若遥的那辆车两侧车门大开，唐若遥先带着助理坐了进去，小林和小赵是两个女生，身材圆润些的坐前排，另一个中等的坐后排，手里还抱着道具。

    车的空间不算很宽敞，三个人坐后排有点挤。

    关菡见她呆在原地

    不动，保持着不上不下的动作静止了足足三秒之久，主动凑上前来。

    秦意浓幽幽地望了她一眼。

    助理太聪明是一种什么样的感受？

    秦意浓附耳对关菡说了一句话，终于弯腰钻进了车，关菡先替她带上车门，才快步朝另一辆停在树影下的汽车走去。

    她走到车旁，礼貌地抬手用指节叩了叩玻璃。

    车窗降下，露出唐若遥精致清冷的五官。

    在剧组的唐若遥并不像以前那样对关菡尊敬地一口一个“关菡姐”，在外面身份还是要明晰，她没说话，朝关菡露出了个疑惑的眼神。

    关菡低声道“秦姐问你愿不愿意跟她一辆车。”言讫补充解释道，“看你们这边空间有些紧张。”

    唐若遥挑眉，应“好。”

    关菡从外面给她拉开车门，唐若遥像一位女王一样抬腿下了车，她的助理辛倩想也没想自然地跟下来，被关菡一根手指轻轻地抵住了肩膀，程式化笑容道“秦姐只邀请了唐老师一个人。”

    如此良辰如此夜。

    辛倩听这口吻怪怪的，一股要月下私会的感觉是怎么回事？

    辛倩看了看唐若遥，唐若遥冲她点了点头。辛倩将步子收了回去，也不是第一次被丢下了，上回唐若遥坐秦意浓顺风车，她也是留在原地，等剧组迟到的车。

    一回生，二回熟。

    唐若遥上了秦意浓的车。

    这回车里格外的空旷清净，秦意浓那些小助理都不在，没有好奇打量的眼神，让她自在了不少。和秦意浓一起拍戏大半个月了，她大概知道了一些秦意浓的生活规律，勉强算是吧。

    她身边形影不离的基本只有一个关菡，其他的助理差不多遵循普通的上班制，不上夜班，每到晚上就消失得无影无踪，上回唐若遥下夜戏回去在酒店楼下还撞见几个助理从711门口出来，怀里抱着一大堆零食，还有两个拿着关东煮，有说有笑，非常潇洒。

    比起普遍定义里累成狗的明星助理，简直过的神仙日子。

    唐若遥很偶然听到秦意浓私底下和助理互相打趣，言辞和态度都相当恣意，这要不是她惯出来的，唐若遥都不信。

    看一个人怎么样，可以看身边的人对她的态度。

    秦意浓在她面前一板一眼，在别人那儿好说话得不得了，这也是另一种特殊对待。唐若遥想，她一定有她的理由。

    还有韩导的那句话，实在不得不让人深思啊……

    唐若遥上车后就和秦意浓打了个招呼，过后便低垂眼眸，思索着自己的事情。

    秦意浓几乎坐立不安，把脸对着窗外，才忍住将眼珠子黏到唐若遥脸上的冲动。

    晚上那一幕给她的刺激太大了。

    其实电影里的沈慕青也一样，她后来对韩子绯生出情愫，但道德枷锁在身，一直在竭力忍耐。两个互相吸引的人，一直到“蜜月”期最甜蜜的时候，躺在床上四目相对，才忍不住偷尝了禁果。

    这是目前剧本里已定的唯一一段床戏。

    那段戏什么时候拍来着？

    秦意浓忽然想道。

    她清了清嗓子，出口的声音略带沙哑“水。”

    关菡和唐若遥同时动作，唐若遥意识到自己不再是她的情人，中途收回了手，下意识抬眸，正巧对上秦意浓幽暗的目光，里面情欲和克制互相纠缠。

    这样的眼神她太熟悉了，她们的每一次，最沉浸其中的时候，秦意浓都是如此。以至于唐若遥轻易地和画面联系起来，跟着喉咙干渴，不经意往下咽了咽。

    她喉

    头滑动。

    秦意浓双眸愈发幽深。

    唐若遥张了张干涸的唇，想起秦意浓带她入戏时在她唇缝里滑过的那一下，湿热柔软，登时更加渴了。她想……想……再感受一次。

    这次不要浅尝辄止，要痛快淋漓，要亲吻到彼此都不能呼吸。

    秦意浓手握着车门把手，攥得指节发白。

    不行。

    好不容易才回到正常的关系，不能再重蹈覆辙。

    背对着她们的关菡“？？？”

    怎么突然感觉车厢里的温度提高了好几度。

    她从车载冰箱里拿了一瓶冰镇矿泉水，大概意识到了身后的氛围，瞬时风中凌乱。她现在到底是回头呢还是不回头呢？该不会看到现场那什么吧？

    就算看不到，光听声音也很刺激！

    关菡努力把自己的存在感降到最低，连呼吸声都不发出来。

    唐若遥揪住了上衣下摆的布料，手指一根一根地捏紧。

    不行。

    还不是时候。

    唐若遥将心里的冲动一点一点地镇压了下去，轻咳一声，开口道“关菡姐，给我也拿一瓶水吧。”

    关菡一听到她和秦意浓如出一辙的低哑声音，大脑里跳出只有两个字的全屏弹幕事后！

    但时间这么短是不可能的，所以很可能是神交了一场。

    不得了。

    关菡拿了两瓶水，一人一瓶递过去。

    唐若遥拧开瓶盖抿了一口，润了润干渴的喉咙。却见秦意浓低着头，指尖放在瓶盖上，并没有第一时间拧开。

    打不开？

    唐若遥这般猜测着，温言出声道“秦老师，我帮你拧一下瓶盖吗？”

    秦意浓莫测地瞧了她一眼，手指一用力，开了。

    秦意浓冲她挑了下眉头，唇角噙着一抹似笑非笑。

    唐若遥现在满脑子不正经，从她的眼神和神态里自动脑补出了一句话我的手指怎么样？你不是再了解不过吗？

    唐若遥差点呛了口水，连忙掩饰性地垂下眼睫，余光里扫见秦意浓有一个简单的停顿，才慢慢地小口抿了下矿泉水。

    唐若遥看着她的动作，缓缓地皱了下眉。

    穆青梧先前在剧组陪过她一段时间，那时候剧组隔三岔五地加餐加饮料，饮料人手一份，当然包括秦意浓。秦意浓从来不喝，唐若遥一开始以为她是为了保持身材才不沾这些，但后来发现她对经口的所有饮品包括水，都很谨慎。连关菡递过去的都要检查，才会入口。

    明星在外谨慎小心是对的，唐若遥以前不慎中招，后来再也不敢让饮料或者酒离开自己的视线，哪怕一秒，但在剧组这样相当于公众场合的地方，又有助理盯着，她一般就不再注意这方面了。

    以她看来，秦意浓的警惕程度，俨然到了病态的地步。

    所以是以前经历过不好的事情吗？

    唐若遥眸心往下沉了沉。

    “秦老师晚安，谢谢您今天捎我一程。”酒店走廊里，唐若遥向秦意浓欠身道谢。

    “不客气。”秦意浓说着，转身滴开房门。

    唐若遥站在原处不动，目光望着她。

    秦意浓回头，慢半拍地补上“晚安。”

    唐若遥绽开浅浅的笑颜。

    “晚安。”她歪了歪头，轻声道。

    秦意浓心口被一股无形的暖意裹住，来得突然却温和，以至于秦意浓完全无法抵御，任由她软了自己的筋骨，柔和了面容。

    “晚安

    。”她听见自己近乎温柔地再次回唐若遥。

    两人视线在空气中缱绻交缠了一会儿。

    两扇房门被同时带上。

    秦意浓背抵着门，轻轻地喘息了一阵，好半天才回过神。

    唐若遥拉开椅子坐下，打开通讯录，翻到穆青梧的名字，指尖在按下去之前顿住，上次她问穆青梧的那一番话已经足够让对方起疑了，再向她打听，恐怕刚回去不久的穆青梧要直接杀回来。

    唐若遥把穆青梧的名字掠过去，从微信里点开了傅瑜君的头像，神色定定地打字发送。

    有件事情，不知道你有没有办法查到，或者能给我一点思路吗？

    傅瑜君平时也是忙人，没有及时回，唐若遥自顾自地继续打字我发现她对入口的东西很谨慎，应该是遭受过什么事，吃了亏，你有什么想法？

    字打出去的时候，唐若遥心里就有了一个猜测。女艺人，又对喝的东西极度警惕，极大可能便是那种事情。

    她说不上来什么感觉，只是觉得心口被一块石头压着，房间里的空气密度变得稀薄，呼吸变得有点困难。

    她拖着沉重的步伐去浴室洗澡，水从头顶淋下来，淹没紧闭的眼睛，眼皮下湿润。

    秦意浓在房间给自己的脑子降温，冷不防房门被敲响了。

    她从猫眼看到是去而复返的唐若遥，疑惑地皱了皱眉，拉开了门。

    “怎……”秦意浓在看到唐若遥的表情后，喉咙一滞。

    唐若遥似乎刚从浴室出来，没完全擦干，脸上都挂着水珠，长发也是湿淋淋的，把厚厚的睡袍肩头都染湿了，洇出了深色的水迹。

    整个人形容有点狼狈。

    “怎么了？”秦意浓不自觉地放柔了声音，“谁欺负你了？”

    唐若遥看着她，眼睛有一圈不易察觉的红。

    秦意浓低柔道“到底怎么了？”

    “我……”只是想过来看看你。

    一句话在唐若遥心尖喉头转了个遍，她压下了鼻尖的酸意，出口的话变成了不疼不痒的一句“我房间吹风机坏了，能不能借你的用用？”

    秦意浓一愣。

    就为了这个？弄得一副要哭出来的可怜样？

    怕自己骂她？

    自己像是为了借一个吹风机就骂她的人吗？

    再说了，她什么时候骂过她？最多言厉了点。

    秦意浓脑袋里转着心思。

    “可以吗？”唐若遥又楚楚可怜地问了一句。

    秦意浓心口一麻，连命都能给她，何况区区一个吹风机。

    “可以。”秦意浓说，“我去给你拿。”她往里走了几步，回头温声叮嘱门口的唐若遥，“不要进我房间，不然咱俩的关系就说不清了。”

    唐若遥仰脸看看走廊的红外摄像头，一时间倒真生出了就让她们俩说不清的冲动。

    她试探着往里迈了一只脚，怕被秦意浓发现了挨骂，很快收回来。秦意浓背着她，半个身子影影绰绰地被拐角阻拦，唐若遥在门框边缘反复试探，在秦意浓转身时恢复了乖乖女的姿态，垂首乖巧站着。

    “给你，用了记得还回来，我还没洗澡。”秦意浓说，扬了扬手里的吹风机。

    唐若遥接过。

    “一会儿就过来还。”

    从她们回酒店到现在，过了快一个小时了，夜戏拍得又热，她怎么还没洗澡？在里边干什么？

    联想到她方才在车上看自己的眼神，唐若遥无伤大雅地自作了个多情。

    该不会是在想自

    己吧？

    这个念头只是一闪而过，唐若遥拿着吹风机回了自己的房间，吹到一半，久未动静的手机震了下。

    傅瑜君如果真的是发生那种事，以她现在在圈里的地位，我们俩肯定查不出来的，能碰她的人也肯定是我们得罪不起的，容易惹祸上身

    为了保险起见，她们俩对秦意浓只用“她”字指代。

    傅瑜君咬唇，慢慢打字又发了一条你介意吗？

    唐若遥一哂，打字回道我倒是想，轮得到我介意吗？

    傅瑜君哈哈哈

    唐若遥我只是觉得心疼

    刚发出去，唐若遥长按消息，点击撤回。

    傅瑜君已经看到了，回了个理解

    唐若遥我对她的了解太少了，不管好的坏的我都想知道，但是又不能问

    唐若遥的手机震了起来，她点了接听。

    傅瑜君沉稳可靠的声音从话筒传过来“你们俩现在是什么进展？在剧组公费恋爱吗？”

    “我自己也不清楚。”唐若遥一只手撑着床面，往后仰了仰白细的脖颈，叹了口气，“云里雾里的，但我感觉她对我很特别。”

    “嗯？”

    “比如说……嗯……总之就是挺特别的。”唐若遥咬住下唇，笑了笑，“先这样吧，我先吹头发了，一会儿得还她吹风机。”

    “啧啧。”傅瑜君对她的暗秀发出了这么两声评价，“不说算了，我帮你问一下我经纪人，她进圈比秦……还早，说不定知道点儿什么。”

    “问什么？”

    “你刚刚向我打听的，这么快就忘了？”

    “哦哦，麻烦你了。”

    “不客气，我还要看剧本，有消息给你答复。”傅瑜君说，“晚安。”

    “晚安。”

    唐若遥吹完头发再去敲门，秦意浓接过去，两人眼神交错，简单地说了句“谢谢”“不客气”。

    唐若遥回头思索，好像她和秦意浓在剧组出现频率最高的对白就是“谢谢”和“不客气”“举手之劳”，一般都是她说谢谢，秦意浓这一举手之劳劳得有点多啊。

    不知道她的手举得累不累？

    唐若遥好笑。

    手是个极其敏感的字眼。

    尤其是刚拍了一场那样的戏和经过了车厢里气氛胶着火热的那一幕。

    唐若遥躺在软和的床上，没一会儿就想歪了，反反复复地想了个遍，呼吸急促，险些自给自足。但她没有这个经验，羞耻心又作祟，终于还是作罢。

    她翻了个身，变成侧躺，黑暗里摸过床头柜上的手机，登上了那个烂熟于心的微博小号我与q小姐的日常。

    动态停留在几个月以前。

    她盯住不放，最后还是选择退出登录，点开了备忘录，屏了屏气，用力地在键盘上打字道我想x她

    打完字后并没有得到纾解，唐若遥把手机啪的关了，一把拉高了被子，沉沉地吐出一口气，强迫自己睡着，不要胡思乱想。

    ……

    秦意浓平躺在卧室的大床上，咬着牙关，浑身不可抑制地颤抖，思绪抛入云端。

    许久，她眯成一线的眼睛才缓缓睁开，眼角红得像山火烧灼，松开了陷进下唇的齿尖。秦意浓将纸巾丢进垃圾桶，随手捞过枕边干净的浴袍套上，去浴室洗第二次澡。

    倒是奇异地睡到了天明，没有中途被噩梦惊醒。

    翌日楼下大厅。

    “早。”

    “早。”

    两人都戴着墨镜，声音皆

    是强打精神掩饰不住的疲惫。

    两人默契地没发问，各自转开了眼。

    唐若遥顺利睡着了，但在梦里经历了一整夜的兵荒马乱，最惨的是早上醒过来的时候梦境里的场景完全想不起来，只有被高高抛起的感觉还浸在骨子里，四肢绵软，让她连动一动手指都觉得费力极了。

    剧组今天没有唐若遥和秦意浓的对手戏，两人分别拍自己的部分。

    唐若遥一进组，发现剧组的气氛忽然有点不一样了。

    因为韩玉平的个人气质原因，剧组普遍状态是安静、效率高，只有休息的时候才会插科打诨放松一下。但今天剧组好像活络起来了。

    她正疑惑，一道人影嗖的蹿了过来，声音赶在唐若遥看清她的脸之前响了起来。

    “唐老师您好，我是易一一，很高兴和您见面。”来人向她伸出手，热情地自我介绍。

    “……你好。”唐若遥定定地打量了眼面前的人。

    年龄看起来比自己大两三岁，长相标致，脸看起来很面善，似乎在广告里经常出现，但……唐若遥想不通她为什么在这里？

    易一一见她眼神茫然，态度摆得很谦恭，解释道“我今天刚进组，在电影里饰演你的大学同学，请唐老师多多指教。”

    说完还欠身鞠了一躬，很讲礼貌了。

    唐若遥恍然大悟。

    “你好，我是唐若遥，指教谈不上，互相学习。”唐若遥和她握手，露出两分真切的笑容。

    “您太谦虚了，我第一次拍电影。”易一一爽朗地大笑，不好意思地搓了搓手，“那个，您见我有什么错处，一定要指出来，不用顾及我面子。”

    唐若遥慢慢地眨了下眼睫，想起来了，这人好像是文殊娴对家，都是走国民度和流量的当红小花旦。

    易一一？

    唐若遥总觉得自己还忘记了件重要的事。

    是什么呢？

    秦意浓带着关菡从远处走过来，易一一低声嗷一嗓子，马上调转矛头，风一样掠了过去，兴奋道“前辈！”

    唐若遥抬手将自己被风刮乱的长发塞到耳后，循着这人跑过去的方向望，微微皱起了眉头。

    秦意浓虽然脾气好，但是很怕吵，尤其是那种远高于人类的正常分贝，平时片场闹腾点儿她都要回休息室，这小……想起对方比自己大三岁，唐若遥在心里改了口，这人怕是要自讨苦吃。

    不是谁都能随便亲近秦意浓的。

    唐若遥藏了两分自矜地暗暗心想。

    接着她就见到了让她大跌眼镜的一幕。

    秦意浓停下脚步，没有半点不虞，看神情仿佛还很温柔耐心。只看背影就能看出来易一一全程都很激动，比手画脚的，秦意浓始终没有打断她，时不时地附和点头，轻笑两声。

    昨天还和傅瑜君说她对自己特别，今天就见她把特别用在了别人身上。

    唐若遥眼里的笑意淡了几分。

    秦意浓把手放在了易一一头发上。

    唐若遥面无表情地盯着。

    秦意浓若有所感地抬眸，唐若遥就站在不远处，侧对着她，和她的助理辛倩在讲话，说着说着，突然亲昵地揉了把对方的脑袋。

    秦意浓眸子沉了沉。

    辛倩头顶一热，浑身的毛差点炸起来。

    “你摸我头干吗？”

    唐若遥淡道“你头上有片树叶。”

    辛倩“是吗？”她抬手拂了拂。

    “已经没了。”唐若遥忽然觉得索然无味。

    她又

    在这里闹只有自己知道的小脾气了，心塞半天，人家说不定连看都没看你一眼。

    秦意浓对着易一一这颗圆润的脑袋突然怎么看怎么不顺眼，她收回了手，打断了工作室晚辈的喋喋不休，温言细语道“一一，我要去找唐老师对戏，你自己研究会儿剧本。”

    “好的前辈！”易一一识趣退开。

    唐若遥知道自己不能胡思乱想，靠在椅子里闭目养神，自个儿排遣郁气，突然感觉长发被人用手，轻轻地撩动了一下。
