===071===

察觉到异动的唐若遥睁开眼。

    秦意浓泰然自若地收回手, 在她面前坐下来。

    “对戏。”

    发丝上还残留着拂过的触感，唐若遥缓慢地眨动了一下眼睫, 今天又没有她俩的对手戏，找她对什么戏？

    “提前熟悉一下。”秦意浓看穿了她目光里的疑惑，欲盖弥彰地补充道。

    唐若遥深深地瞧了她一眼, 也不知道是信了还是没信，将剧本摊开来。

    秦意浓又想清嗓子了。

    易一一的戏份不算多，所以才会中途进组, 杀青时间也比主角要早得多, 大概要在剧组呆上个把月的时间。唐若遥趁着翻剧本的工夫把易一一的部分看了，指尖点了点剧本页“这一幕过两天就要拍了吧？”

    韩子绯是在本地上的大学, 每逢周六日都会回家, 而每次她都会去沈慕青家里，或者陪她安静看书, 或者陪她聊天说话, 不知不觉中，每个周末成了沈慕青最期待到来的日子。

    她虽然结了婚, 年龄亦比韩子绯大上许多, 于情爱一事还是懵懂的，不明白她每次对韩子绯升起来的异样的感觉是什么, 也或许她早就清楚，但潜意识里不想承认。她不仅背叛了这段婚姻, 而且对象是个小她十来岁的同性——邻居的女儿，这注定是段惊世骇俗的不伦之恋, 谁都无法承担后果。

    她贪恋于韩子绯的陪伴，却恐惧于自己内心不受控制的悸动。韩子绯因为对方家庭和睦，有夫有子，决意将自己的感情埋藏在心里，不敢越雷池半步。两人保持着微妙的平衡，而这道平衡被意外出现的易一一打破了。

    易一一饰演的是唐若遥剧中角色韩子绯的大学同学乔灵灵。乔灵灵对韩子绯有一种特别的关注，本能地被她吸引，想进一步了解她，从而和韩子绯成为好友。

    一个周五的傍晚，沈慕青把院子门打开着，自己搬了把椅子坐在门口执卷读书，实则是在等韩子绯回来。

    越靠近她回家的时间，沈慕青的心思就越定不下来，书卷半天没翻动一页。

    她等来了韩子绯，也等来了和韩子绯手挽着手，形容亲密的乔灵灵。

    沈慕青不规律跳动的心慢慢沉了下去，转身拖着凳子进家门。

    偏韩子绯还要在身后惊喜地出声喊她“沈老师！”

    沈慕青轻轻地调整呼吸，转过来，温雅一笑，若无其事地道“小绯。”不经意地视线落到她旁边的人身上，客气道，“这位是……”

    “我同学。”韩子绯莫名觉得有种被捉奸的局促，将胳膊从乔灵灵臂弯里抽了出来。

    沈慕青淡淡点头，神色罕见地透出一点冷淡“你好，小绯的同学。”

    乔灵灵不了解她，只是颔首以示礼貌，跟着韩子绯喊“沈老师好。”

    沈慕青看看她旁边笑容灿烂的韩子绯，只觉这一幕刺眼得紧。

    她是沈老师，韩子绯和乔灵灵才是同龄人，同一个世界的人。

    沈慕青匆匆扯出一个笑容，掩下神态间的狼狈，往门里走。

    她背对着两人，听到她们路过门口时随意的谈话。

    乔灵灵好奇道“她是你老师啊？”

    韩子绯平静的口吻“是我高中的老师，但是没教过我。”

    一句话就解释清楚了她们的关系。

    从二楼的书房里，沈慕青看到隔壁院子里，韩子绯拿了根长杆，手脚麻利地爬上了树，用长杆打树上的枣子，成熟的枣子扑簌簌落下来，乔灵灵在下面捡，兼职司令指挥

    “左边，左边点儿，左边的红。”

    “再往右，右

    。”

    “子绯，你太厉害了吧！”

    地上落满了枣子，韩子绯从树上下来，脸颊泛红，乔灵灵从贴身的口袋里摸出张手绢帮她擦额上的汗，两人相视一笑。

    一切都充满了年轻的朝气和浪漫。

    沈慕青注视良久，眸光渐渐暗淡下去。

    韩子绯送走了乔灵灵，在满框枣子里仔细挑出了最大最红的一篮，清洗干净，晚上兴冲冲地送到了沈慕青家里。

    最近厂里忙，沈慕青的丈夫在上夜班，孩子双休日被爷爷奶奶接了过去，家里只有沈慕青一个人在。

    那天晚上，两人有了剧中的第一个吻。

    唐若遥原本只是想旁敲侧击地问一下易一一的事，听她会不会给自己解释，没想到剧本越翻越后，一直翻到了吻戏。

    两人陷入了奇妙的尴尬氛围中。

    昨夜的梦境虽然记不清了，但四肢酸软的感觉回忆得很清晰，唐若遥心口下方仿佛点着了一盆火，烤得心热不说，连掌心都沁出薄汗。

    秦意浓感觉更微妙。

    她可不是光做梦那么简单，浮在云端的那刻至今历历在目。

    那场吻戏是由唐若遥主动的，以她现在的状况，说不定会忍不住趁机占她便宜。

    “是吧。”秦意浓干巴巴地附和道。

    “要……提前对戏吗？”唐若遥抬眸瞅她一眼，鬼使神差地提出了这个狗胆包天的建议。

    她想接吻想疯了。

    不行，接吻也算解了近渴。

    秦意浓“……”

    她花费了全部的理智抵抗，狠狠地掐了一下手心，才让自己没有第一时间从嘴里吐出个“好”字。

    “我……想起来韩导找我有点事，待会再说。”秦意浓随便找了个借口溜了，几乎算得上是落荒而逃。

    唐若遥看着她的背影，唇角微微往上翘了翘。

    对个吻戏而已，她怕什么呢？怕对自己假戏真做啊？

    还是……

    唐若遥兀自笑笑，低头继续看那场吻戏，没看两行，啪的将剧本合上了。

    嗯，还是不折磨自己了，等冷静点再认真思考剧本。

    休息室里，秦意浓接连灌了小半瓶水，关菡默默地往手提包里多放了瓶矿泉水，以备不时之需。

    当前情况堪忧啊。

    明显唐若遥已经完全占据了主动权。

    若是单纯合作同一部戏还不至于如此，但是这部电影的前半部分甚至是绝大部分，这段感情里的主动者一直是唐若遥，她对角色适应得很好，无论是戏里戏外，聪明且主动，还会耍点色诱的小心机。秦意浓也是，一方面她本来就不擅长应对感情，一方面她的角色设置亦给她带来了潜移默化的影响，一个优秀的演员不可能完全不入戏。

    沈慕青输给了韩子绯，连人带心，输得一败涂地。

    秦意浓恐怕也很难取胜。

    但关菡不能说，说了就得被炒鱿鱼。

    秦意浓坐在沙发里，两只手烦恼地插进自己的长发里，最近这段时间到底是什么情况？她现在放韩玉平鸽子，不拍这部戏还来得及吗？

    答案当然是来不及。

    就算被撩得天天肾虚，她都得咬紧牙关把这部戏拍完。

    片场。

    唐若遥脑海中灵光一现，突然记起了易一一是何许人也。她上网查询了易一一的经纪公司，隶属秦意浓工作室，是秦意浓手下的艺人，真正的自己人。

    唐若遥恍然大悟，怪不得秦意浓对她态度那么好，看

    她对那群小助理的溺爱程度，就可见一斑了。

    坊间有个传闻，说秦意浓工作室的艺人都是秦意浓为了方便自己享用新鲜肉体而签下的，平时的一项重要工作就是陪老板睡觉。

    唐若遥顺便在微博搜索了易一一进组《本色》的消息。易一一和文殊娴一样，都是有作络上的流量巨大，她一进组，耳目聪敏的营销号和对家就把她送上了热搜。

    秦意浓在剧组真是不甘寂寞啊，先前的小模特还不够，现在就亲自招人侍寝了[吃瓜]

    易一一这叫啥？千里送炮？

    千里送炮l

    保佑唐若遥逃过一劫吧

    易一一的热搜里，评论带了秦意浓和唐若遥两个人，水军、职黑、粉丝顿时混战成一团。唐若遥和易一一两家粉丝本来关心还好，一句“唐若遥和秦意浓演对手戏，真正被糟蹋的还不知道是谁呢[捂嘴笑]，莫cue我们一一”，顿时挑起了唐若遥粉丝的怒火。

    唐若遥当时接这部戏，官宣出来两位女主角的时候，吃瓜群众瓜掉了一地。糖豆和皇妃从那时撕到现在，战争已经处于白热化，再加上易一一家的粉丝，三方互撕，直撕得昏天黑地，日月无光。

    唐若遥吃一堑长一智，网上有关秦意浓的绯闻，没有真凭实据她不会再盲目相信。但理智是一回事，感情是另一回事，让她对易一一有好感是绝对不可能的。

    尤其是对方以晚辈的身份自居，在片场一口一个前辈亲热地叫着，秦意浓还不厌其烦地答应她，更是让唐若遥听得耳朵里跟针扎似的，浑身上下都不痛快。

    偏偏嗓门大得很，一说话半个片场都能听到，显得你能是怎么的？

    “前辈……”易一一阴魂不散的声音萦绕在耳边。

    又来了！

    唐若遥深吸一口气，霍然起身。

    辛倩眨了眨眼睛。

    “你去哪儿？”

    “去对戏！”唐若遥几乎是从牙缝里挤出来这么一句话。

    秦意浓被易一一缠着，心里也多了一丝烦躁，巴不得有个人赶紧把这个小话痨弄走，但她擅于掩饰，所以面上看不出什么，依旧耐心温和。

    “秦老师。”唐若遥站到了秦意浓跟前，一板一眼道，“问你借个人。”

    秦意浓“嗯？”借谁？

    唐若遥指了指她面前的圆脑袋。

    易一一“我？”

    秦意浓眸心飞快地闪过一丝不悦。

    专程跑过来，就是为了易一一？

    她何德何能？

    易一一莫名感觉一道阴凉的目光落在自己的后颈，就像森寒的刀锋，仿佛下一秒就要手起刀落。

    唐若遥定了定神，温言解释道“我想和易小姐对对戏。”

    不能把秦意浓叫走，还不能把易一一弄走么？

    秦意浓眼神一沉。

    唐若遥话是对秦意浓说的，眼睛却盯着易一一，所以没注意到秦意浓突然阴沉下来的脸“可以么？”

    秦意浓疏淡道“随意。”

    唐若遥这才转过来看了她一眼，瞳孔微微放大，意外她突如其来的冷漠态度。

    因为自己把易一一叫走了？

    唐若遥突然觉得不是滋味，舌根底下泛出酸和苦来，望向易一一的目光带上了不善。

    易一一不知所措，只差惊恐得满地乱爬。

    她好像……什么都没做吧？

    两位大佬怎么都瞪她？

    “我去休息室，你们慢聊。”秦意浓拂袖而去。

    唐若遥冷淡地瞟了易一一一眼，礼貌却不失疏离道“跟我来。”

    易一一“哦，好的。”

    易一一有苦难言。

    她是想找唐若遥讨教的，但是唐若遥看起来就冷冰冰的，拒人千里之外，秦意浓就好亲近多了，又是好说话的老板，她自然选了秦意浓，不知道就怎么招惹到了唐若遥。

    是的，她虽然心直口快，城府浅，但不代表她傻，唐若遥的敌意她是感觉得出来的。

    易一一深刻地反思了一番自己，愣是没反思出什么关键剧情，只得战战兢兢地跟唐若遥走了。

    正式开拍。

    拍韩子绯和乔灵灵周五一块回家那场，唐若遥和易一一演对手戏，秦意浓等这镜过了再上场。她靠在门边看着，眉头几不可察地皱起来，预料这镜不会太顺利。

    “《本色》第x场一镜一次，action！”

    易一一在巷道里亲密地挽着唐若遥的胳膊，吐槽最后一堂课的教授。易一一在剧中人设是活泼开朗型，而单独与沈慕青在一起时跳脱活力的韩子绯在别人面前却稳重内敛，两个人走在一起，气质上产生了明显的差别。

    秦意浓眯了眯眼。

    唐若遥在媒体口中是不食人间烟火的高岭之花，可在自己身边，无论是从前还是现在，都和“高岭之花”这四个字沾不上半点关系。

    这就是喜欢和不喜欢的区别吗？

    秦意浓握在身侧的拳头松了又紧。

    “卡。”

    韩玉平打断了易一一的表演，皱眉道“小易，不要吐舌头，太夸张了。还有，不要整副身体都靠在唐若遥身上，你不是软骨病。”

    易一一连忙合掌道歉“对不起导演。”

    易一一是秦意浓工作室的人，第一次ng，韩玉平意意思思地卖了秦意浓个面子，说“调整一下，两分钟后重拍。”

    “《本色》第x场一镜二次，action！”

    易一一调整了自己的肢体动作，也不再吐舌头，韩玉平还是喊了“卡”，并毫不留情地说“自然一点，你肢体硬得跟八十岁老太太一样，你身上缠绷带了上钢板了？年纪轻轻的，怎么就这么僵硬。”

    易一一面红耳赤。

    倚在门框上的秦意浓忍不住笑出了声。

    韩玉平朝她狠狠地瞪了一眼“某些闲着没事的演员不要扰乱片场氛围！”

    闲着没事的秦意浓从善如流，弯唇一笑，然后给自己做了个嘴唇上拉链的动作。

    唐若遥余光扫见，唇角微勾，想真可爱。

    韩玉平“这场戏只要表现出你和她熟悉就行了，不用太亲热，弄得黏黏糊糊的。还有你的表情，自然一点，平时怎么跟朋友说话，你就怎么来，放松点，不要紧张。”

    易一一虚心地点头“知道了，我再琢磨琢磨。”

    韩玉平摆手，冷眉冷眼“五分钟。”

    电视剧演员跨越到电影演员不是那么容易的事情。电视剧表情和动作幅度大，放在小荧幕上没什么，不夸张点反而怕观众注意不到，在大银幕上就会显得太过刻意，电影拍摄更考验演员于细节处的把握，表现方法更细腻，完全是两种体系。

    唐若遥先前频频ng的亲情戏，动作肢体加得够多了，其实也都是些非常微小的细节。

    五分钟后，不出意外的，易一一又没过。再ng了三次，韩玉平耐心告罄，终于破口大骂。

    易一一尴尬地杵在当场，满脸通红，头垂得越来越低。

    唐若遥抿了抿唇，犹豫自己要不要单独指点一下对

    方。

    正想着，一道宛如天籁的女人声音响起。

    “差不多行啦，韩大导演。”

    到底是自己工作室的人，秦意浓听不下去了，被韩玉平的方法调教出这场戏，不死也要扒层皮，她懒散交叉在一起的修长双腿也站直了，从门框的台阶上优雅地走下来。

    韩玉平怒目而视。

    秦意浓赶在他无差别攻击之前，淡笑道“我来教她。”

    韩玉平冷哼一声，气鼓鼓地甩手离开了。

    唐若遥“！！！”

    她竟然要亲自教别人演戏，自己连这个特别也留不住了吗？

    秦意浓走到易一一面前，张了张唇，未来得及吐出第一个字，唐若遥忽然肩膀一侧，不动声色地拦在了她和易一一中间。

    秦意浓挑了挑眉。

    唐若遥淡然自若道“我和一一演了好几次了，对她的缺点再清楚不过，我方才正好想出了一些建议，如果行之有效的话，就不必麻烦秦老师了。”

    秦意浓微怔，细细琢磨她话里的未尽之意。

    唐若遥偏头“一一，你说是吧？”

    易一一被韩玉平骂懵了，唐若遥问她她只会回答好。

    唐若遥像一座大山一样牢牢地隔绝了秦意浓和易一一，仰脸道“秦老师请先休息一下吧。”

    秦意浓默然片刻，说“……也好。”

    于是背着手，听话地走了。

    唐若遥比秦意浓是不如，但教一个电视剧跨行过来的演员还是绰绰有余的。

    虽然韩玉平回来后没有一次过，但也没有再挨骂，韩玉平再提了个小问题，ng两次后，终于过了。

    易一一对唐若遥感恩戴德。

    唐若遥神色冷淡“举手之劳，不用言谢。”

    这话有点耳熟。

    她往秦意浓的方向看了眼，秦意浓眸光沉静，神情不辨喜怒。

    这镜过了以后，接着就拍了沈慕青见到韩子绯和乔灵灵“卿卿我我”的一幕，秦意浓落寞的背影消失在门里，喊“过”的时候韩玉平激动得拍了下桌子。

    “完美！”他连声惊叹，“这一镜绝了！”

    秦意浓在心里冷笑我都本色出演了，能不完美么？

    她兴致缺缺地望着场务收拾地上的枣子，唐若遥和易一一两个人在帮忙，易一一抬眸撞上唐若遥的眼神，朝她腼腆地笑了笑。

    唐若遥的表情她看不清，想必也是在笑。

    戏里戏外都一样。

    秦意浓往藤椅里一仰，用剧本盖住了脸。

    当夜拍吻戏。

    两位女主角各自别扭着，谁也不搭理谁。

    过来讲戏的韩玉平“？？？”

    秦意浓别扭她可以理解，今晚她就是演吃醋的别扭戏，提前入戏了。唐若遥算怎么回事儿？

    韩玉平简短地和秦意浓交代了两句，把唐若遥叫过来。

    “这场戏你要试探她，试探中的小心翼翼，对想象中的结果的期待和忐忑，以及最后确认对方心意的狂喜，再是她拒绝你，你要表现出来伤心、难过、理解、包容、隐忍，这几个词是循序渐进的，顺序不能错。”

    就一个场景，但前前后后唐若遥要表现出来的情绪非常多，一个衔接不好，这场戏就全部玩完，韩玉平必须给她讲细点儿。

    “你喜欢她，已经喜欢她很久了。”韩玉平指着秦意浓说，耐心地给唐若遥梳理人物感情发展的脉络。

    唐若遥轻轻地呼吸一口气，仿佛花费了很大的力气，点头“嗯

    。”

    是，她喜欢秦意浓。

    秦意浓薄唇微抿，侧目望过来。

    韩玉平“但因为世俗的原因，你从来没有告诉过她。今天你发现她很反常，往日里明明对你温柔相待，现在却冷言冷语，还说起和你一块回来的姑娘，你涌现出一个大胆的想法，你难以置信地猜测，她其实是喜欢你的，你不是单相思，你们是两情相悦。”

    唐若遥下意识往旁边看了眼，和秦意浓四目相对。

    秦意浓避开她的目光。

    韩玉平不自觉放低了声音，一句一句地缓慢道“你压抑着猜测，小心翼翼地、一步步试探她，你喊她的全名，盯着她的眼睛，你发现自己好像找到答案了，她就是喜欢你，就像你喜欢她一样。你情不自禁地吻了她。”

    唐若遥再次轻轻地嗯声。

    韩玉平声线陡然一沉，振聋发聩“但是她不能和你在一起，她有老公有孩子，有一个世俗里称得上幸福的家庭，她身上肩负着一个妻子和一个母亲的责任。在爱与责任的天平两端，以你之名的爱不值一提。”

    唐若遥唇色微微发白，呼吸短促。

    韩玉平缓和下语气，轻声道“你从一开始就明白这个道理，你和她不可能有未来。她推开了你，你也任由她推开你，你决定到此为止了，这个选择对你们俩都好。这个世界上，不是所有的有情人都会终成眷属。”

    唐若遥露出一个似喜还悲的苦涩笑容，仰起脸闭上了眼睛，眼皮底下温热。

    韩玉平知道她入戏了，悄悄退开。

    临走之前他忽然若有所感地朝秦意浓的方向看了看，秦意浓的表情和唐若遥如出一辙的难看，苍白的脸色有过之而无不及。

    看来一个比一个入戏快。

    韩玉平赞扬地暗暗点头。

    “《本色》第x场第一次，action！”

    先是远镜头。

    月凉如水，院内的青石板上反射出银白的光。一道矫健敏捷的身影从自家院门蹿出来，游鱼一样潜入隔壁院子。

    “沈老师！”不请自来的客人雀跃的声音喊得二楼房间的光线都比原先亮堂。

    没有得到回应。

    镜头推近，到唐若遥的背影。

    桃李年华的女生穿着夏天的清凉短袖，身材曲线玲珑有致，腰肢细瘦，手脚修长，皮肤白净无瑕，像清润的美玉。

    唐若遥抱着一筐又大又红的新鲜枣子站在楼下，冲亮着的那扇窗户继续喊“沈老师！”

===072===

韩玉平做了个手势。

    房里机位给秦意浓。

    沈慕青端坐在书桌前, 唇瓣微微地抿着，修长指节曲了曲, 手里握着的那支钢笔松了又紧，紧了又松，摊在面前的那一页学生作业, 批改的红字上划了好几道杠——是她走神不小心写错的。

    “沈老师——”窗户传进来的声音不绝于耳，慢慢地染上了焦急和担忧。

    沈慕青朝窗户的位置偏了偏头，没有将目光转过去。

    秀眉轻拧, 一缕淡淡的烦躁爬上眉头。

    不是和别人玩得开开心心吗？还来找她干吗？

    她决意不理会。

    楼下的少女迟迟等不到回应, 竟也消停下来。

    没声音了，只有盛夏夜晚的蝉鸣, 显得格外空寂。

    沈慕青忍不住搁下笔, 站了起来，走到窗边, 悄悄地将窗户推开了一条缝。

    院里空无一人。

    沈慕青扣着窗沿的手指陡然松了下来, 怅然若失。

    她竟然真的就这么走了？

    连句招呼也没和她打。

    沈慕青对着凉如水的院落出神。

    二楼楼梯处突然传来响动，那是有人在上面飞跑的声音, 她偏头望去, 一团青春洋溢的身影从楼梯口冲了上来。

    “沈老师你在家啊，我叫你你怎么不应, 吓死我了。”少女把枣子放在旁边的桌子上，双手撑着膝盖气喘吁吁, 年轻的脸上还有尚未完全消去的担忧。

    沈慕青愣愣地瞧着她。

    她无法形容方才那一瞬间的感觉，就像是在茫茫黑暗的大海里行船的舵手, 找不到方向，突然远方升起了一道灿烂的光线，顷刻间照亮了海面，亮如白昼。

    她的心脏缓慢地停滞了一下，接着剧烈地跳动起来，甚至冲撞得她鼻尖都控制不住地发酸了。

    “沈老师？”韩子绯从小筐里抓了把枣子，走过来，“你怎么不说话？哪里不舒服吗？”

    沈慕青垂了垂眼帘，压下眼眸深处突如其来的酸涩，收回仍然搭在窗户边缘的手，重新走到书桌前坐下，执起钢笔，若无其事地批改学生交上来的作业，淡道“没听见。”

    “我叫那么大声你都没听见啊？”韩子绯开玩笑地随口笑道，“岁月不饶人啊，沈老师。”

    从沈慕青搬来她家隔壁做她的邻居，她起先懵懵懂懂，下意识地靠近对方，到后来一枕美梦让她认清了自己的心意，已经过去了三四年。韩子绯宛然成了沈慕青的另一个家人，说话的态度向来随意，可她没料到如平常一样的口吻却忽然触怒了对方。

    沈慕青冷冷淡淡地一抬眸“你嫌……”顿了顿，“觉得我老了？”

    韩子绯刚十九不到二十，桃李之年，是一个女孩最好的年纪。

    她已经三十岁了，无论是机体，还是人生，都在走下坡路。

    韩子绯一愣，说“没有啊。”

    沈慕青懊恼地轻皱眉头，道“当我没说。”

    气氛怪异。

    韩子绯感觉她心情好像不太好，忐忑地抿了抿唇，想哄她开心。

    沈慕青对着满页的作业心烦意乱，强自压下，镇定心神，好不容易看进去了第一行，视线里忽然多出来一只修长白皙的手。

    “今天刚摘的枣子，很甜的，尝尝吗？”

    沈慕青一抬眼，便见到少女明媚的笑脸。

    韩子绯朝她撒娇“给个面子尝尝吧，沈老师，我忙活了好久呢。”

    她天生有让人心情变好的能力，沈慕青不由自

    主地跟着弯了下唇角，目光落到她雪白掌心的红枣，眼底的笑意淡了几分。

    韩子绯和乔灵灵下午嬉笑玩闹的那幕浮现在眼前。

    ……

    韩玉平两只手交叉抵在下巴上，习惯性皱着眉头，没有喊ng。

    这一镜目前进展得非常顺利，秦意浓的每一个节点都处理得恰到好处，情绪的转变都暗含在丰富的细节里，有的台词不用说，观众就能从她的表现中体会出来。

    韩玉平屏息，接下来就是唐若遥主导了。

    他眯了眯眼，伸手去拿旁边的水，却在下一刻顿住，眼睛一瞬不瞬地盯着。

    ……

    “不吃。”秦意浓推开唐若遥的手。她演的是个知书达理的老师，一方面动气，一方面不舍，所以动作处理得刚中带柔，力道不大，欲拒还迎，仅仅将唐若遥的手推离了几寸。

    肌肤相触。

    她的手总是很冷，像终年不化的水底寒冰，和唐若遥上回演那出忘带钥匙，无意间触到她的指尖时，感觉一样。

    她在这一刻想的是秦意浓，不是沈慕青。

    唐若遥眼神短暂地出戏了一瞬，她突然惊醒。

    完了，要ng了。

    果然，韩玉平坐在监视器后面，冷冷地开口“ng。”

    唐若遥马上道歉“对不起导演，对不起秦老师。”

    秦意浓伸手把她手里的枣子拿过来吃了。

    唐若遥表情空白。

    ……这是道具吧？

    秦意浓吃了枣不算，还面无表情地出口点评道“哪里甜了？”

    唐若遥“？？？”

    她到底是出戏了还是没出戏？怎么比戏里还酸？

    秦意浓三两口吃完枣儿，把枣核吐在关菡递过来的纸巾里，又接过一张慢条斯理地擦了擦手指，淡道“发什么愣啊？还不赶紧调整情绪，下次又想让我陪你一起ng？”

    唐若遥尴尬道“好。”

    她和秦意浓演对手戏，最怕的就是拖累对方。秦意浓是绝对不会吃ng的，就跟开了挂一样，偶尔有要重拍的，都是韩玉平想要另一种效果，让她换种表演方法。

    唐若遥这一个月以来被韩玉平和秦意浓联合指导，进境飞快，和秦意浓拍对手戏也毫不逊色。

    她不想今天被打回原形。

    原先那颗枣子被秦意浓吃掉了，唐若遥换了一颗拿在手里，她低头端详了会儿，确实又大又红，拿起来细嗅，有种清甜的香味。

    怎么会不甜呢？

    再次拍摄直接从唐若遥哄她吃枣那幕开始。

    场记打板“《本色》第x场第二次，action！”

    “不吃。”沈慕青推开韩子绯的手。

    她的手还挨着对方，细白指尖收回来时有意无意地蹭过了对方的温暖掌心，不由控制轻轻地颤了颤。

    她后知后觉地，如此迟钝的，生出来对韩子绯的贪念来。

    然而这是错的。

    “我要改作业了，你回家吧。”她缓缓地做了个呼吸调整，低头在纸上写了一行批语，生硬地下了逐客令。

    韩子绯没注意到她的细微动作，只越来越明显地感觉到沈慕青心情不好。既然如此，她就更不能走了。

    “沈老师。”沈慕青不看她的时候，她才敢让琥珀色眸底深藏的爱意露出冰山一角，近乎小心翼翼地问道，“你是……不开心吗？”

    沈慕青笔尖一顿，字字清晰地说“没有。”

    带着情绪的话和不带情绪的话很好

    分辨，她就是不开心，韩子绯笃定地想。

    沈慕青一直低着头，看不清她的表情。

    韩子绯有些心急，不得已弯下腰，出其不备地把脸探了过去。眼前出现一张突然放大的脸，和沈慕青四目相对。

    沈慕青“……”

    韩子绯保持歪着脑袋的别扭姿势，眨了眨无辜乖巧的大眼睛。

    沈慕青叹了口气，把她的脑袋扶正，不带责备语气的温柔轻斥道“二十岁的人了，像什么样子？”

    “漂亮的样子。”韩子绯故意嬉皮笑脸道。

    沈慕青忍俊不禁“哪有人自己说自己漂亮的？”

    韩子绯长手长脚，站久了，老低头跟她说话有点累，便一只手撑在了榆木桌面上，给自己松松懒筋。女孩儿皮肤白净，小臂的线条流畅干净，淡青色的血管若隐若现地在皮下跳动，灯光映着，肌肤显得越发滑腻，令人生出埋首亲吻的冲动。

    沈慕青出神地盯着女孩儿的雪白手臂。

    “是你说我漂亮，你忘了？”韩子绯的声音仿佛从天外传来，唤回了她失踪的神智。

    沈慕青如梦初醒，一阵心慌气短，她不由自主地蜷了蜷手指，好半天才找回自己的声音，干巴巴道“我说过吗？”

    “说过，我们第二次见面，你就说我长得漂亮。”

    “太久了，记不清了。”沈慕青眼睛去看桌角的一册书，并不看她，“总之，你快回家吧。”再和她共处一室，沈慕青怕自己会忍不住亲近她。

    她需要时间来让自己冷静。

    她一而再再而三地下逐客令，韩子绯知道好歹，把先前放在楼梯附近的一小筐枣子拿过来，放在书桌上，柔声地叮嘱她“记得吃，放久了就不新鲜了。”

    她下午打了那么多枣，一共就挑出来这么点最好的给她，不吃浪费了。

    沈慕青嗯声。

    “那我走啦？”韩子绯说。

    “嗯。”

    韩子绯拍了拍手，恋恋不舍地望了眼她，迈开步伐朝楼梯口走去。

    沈慕青凝望她瘦削挺拔的背影，突然鬼使神差地开口叫住她“小绯。”

    韩子绯回头，笑意浅浅，眼底几分纵容浮现上来“我在。”

    “下午和你一块回来的那个……”沈慕青张了张唇，对上对方含笑的眼神，突然没办法再说出下文。

    她近乎茫然失措地想我这是在干什么？

    她与人家如何？与你有关系吗？

    那个蛰伏在心里的念头渐渐清晰，浮出水面，让沈慕青不寒而栗，轻轻地打了个哆嗦。

    韩子绯温和地追问“什么？”

    沈慕青摇头，薄唇翕动，轻声道“没什么，你回家吧。”

    韩子绯却向她大步走了过来。

    沈慕青本能察觉到了危险，想逃离，脚却深深扎根在原地，她只能眼睁睁地看着对方越来越近，离她咫尺之遥，近到能看清她精致的脸上细细的绒毛。

    “她是我同学。”韩子绯紧紧地盯着她的眼睛，故意顿了两秒，才补充道，“只是普通同学。”

    沈慕青和她四目相接，略显狼狈地别开了眼。

    韩子绯双眸却微微亮起来，怀疑、喜悦、克制渐次闪过，她两手搭在座椅扶手上，将沈慕青圈在自己的臂弯当中，温暖的气息强势地包围住她。

    “沈老师。”她伏到她耳边，低低地道。

    沈慕青试图躲开那道拂在耳廓的暖热呼吸，却如影随形。

    逃不开，避不了。

    女孩的声音像是最擅使蛊

    的巫女，一根根柔软的丝线，缠缠密密地绕过来，她被这声音蛊惑，心甘情愿地沉沦下去。

    女孩声音再度低了低，温柔道“沈慕青……”最后一个字轻若未闻，唇瓣挨上了她的耳朵。

    沈慕青脑子里绷着的那根弦彻底断了。

    她搭在膝盖上的手指猛地攥了攥，用力得泛了白。

    她心口止不住地起伏了一下。

    “沈慕青。”女孩又低柔地唤了一声，转过来，对上她的眼睛。

    那双往日总是清澈见底的时而灵动时而狡黠的琥珀色眼眸，忽然变得极其幽深沉静，藏着化不开的深情。

    沈慕青怔愣“你……”

    余下的话语淹没在女孩儿顺势压上来的唇齿当中。

    双唇相触。

    前所未有的柔软触感让沈慕青情不自禁地轻哼了一声。

    镜头里，唐若遥心神一荡，被秦意浓这一声带得直接从韩子绯的灵魂里脱离出来。

    监视器外，韩玉平皱紧了眉头，一句“卡”酝酿在喉咙里，即将脱口而出。

    不能再吃ng了！

    唐若遥连忙定了定心。

    她贴着秦意浓的唇，并不动作，只是轻柔地贴着。她闭着眼睛，像探寻宝藏似的，辗转到唇角，脸颊，再绕回来，清浅地啄吻着她芳香柔软的唇瓣。

    耐心极了。

    监视器外，韩玉平导演眉头微微松开一点，把那句“卡”咽了下去。

    拍摄中的唐若遥暗自松了口气。

    正在这时，秦意浓倏忽探出舌尖，出其不意地滑进她的唇缝，一触即离。

    像勾引，像邀请，也像挑衅。

    唐若遥“！！！”

    唐若遥不清楚她突然脱离剧本的用意，心脏猛地漏了一拍，理智全无，不管不顾地单手兜住她的后脑，冰凉发丝从指缝里落下，直接吻了上去。

    这次不比方才温吞，而是直进主题。

    唐若遥含着她温软的红唇吮吻，秦意浓不甘示弱，抬手勾住她的后颈，反客为主。

    你来我往。

    时间一分一秒地过去。

    拍摄中心的温度在二人的通力合作下节节攀升，直逼沸点。

    拿收音话筒的小哥脸红心跳，满头大汗，腿都快软了。

    他太难了，上辈子一定是道数学题。

    举反光板的几位面面相觑，都不好意思地别开了眼，耳朵却竖得高高的。

    关菡口干舌燥，开了给秦意浓准备的备用矿泉水，自己先喝了两口。

    要不是片场不允许私摄，她现在就用相机把她们俩这一幕拍下来！

    监视器前的韩玉平一张脸皱成了包子，手里拿着条毛巾时不时地擦一下汗。他没喊卡，他揉了揉脸，现在有点懵。

    剧本里肯定不是这么写的，但是要这么发挥好像也行。

    他一开始看唐若遥那么主动强势吓了一跳，打算立刻喊“卡”，这不是借着拍戏占秦意浓便宜么？韩玉平虽然人笔笔直，但是圈子里有好同性的人，他是清楚的。唐若遥虽然看着不像，可知人知面不知心，万一她就是弯的呢？他不能让秦意浓吃亏。

    更让他没料到的一幕产生了，秦意浓居然把便宜占回来了！

    目不暇接的韩玉平看着两位美人抱在一起拥吻，看了会儿觉得，嗯，还挺养眼。

    养眼是一回事，但这两个人还不适可而止地停下来，一副要把吻戏演成床戏的天雷勾地火架势，韩玉平忍无可忍，举起扩音喇叭，大声道“卡！ng！”

    秦意浓和唐若遥触电般分开。

    彼此对视一眼，又别开视线。

    韩玉平没顾上骂，先百思不得其解地问了句“不是，你俩干什么呢？”演的什么玩意儿？

    秦意浓清了清嗓子“咳。”冲关菡招了招手，关菡送了一瓶新的矿泉水过来，秦意浓心不在焉，喝到嘴边才想起来检查，动作顿了下，将喝水的动作放慢。

    唐若遥还没从刚才的情绪中冷静下来，秦意浓有椅子坐，她连椅子都没有，只能拖着两条酸软的腿迈到了墙边，背抵着墙喘气。

    辛倩给她递水，唐若遥说“帮我拧一下。”

    她连抬手的力气都没有了。

    刚才要不是韩子绯的灵魂在支撑着她，她四肢无力，恐怕就要忍不住坐到秦意浓腿上去了。那才是她们俩最多时候的情况。

    秦意浓往这边瞧了眼，将她虚软无力的样子尽收眼底，唇角微微地往上一翘。

    小兔崽子。

    关菡眼观鼻鼻观心，眼帘低垂，疯狂脑补绝美爱情。

    秦意浓心情舒畅了，眼睛一扫被她们俩方才情迷意乱弄乱的桌子，愈发神清气爽，开始祸祸道具，朝关菡手里塞了颗枣“尝尝，挺甜的。”

    关菡“……”

    别以为她没听见，刚刚秦意浓还说枣子不甜。

    关菡咬了口枣子，确实甜丝丝的。

    秦意浓也拿起一颗，说“剧组斥巨资买的，下了血本。”她偏头，冲道具组一个姑娘随和一笑，“是吧，小赵？”

    道具组的小赵腹诽道知道斥巨资买的，你还吃，不仅自己吃，还给助理吃。待会儿吃没了您能现场客串枣子么？

    “知道斥巨资买的，你还一个接一个地吃，待会儿吃没了我把你变成枣子！”

    小赵险些惊恐地捂嘴，她是不小心把心里话说出来了吗？

    反应过来，哦，不是，是韩导。

    韩玉平先不疼不痒地骂了秦意浓一句，有样学样地也摸起一颗，三两口吐出来枣核，用掌心暂时接着，问“你是不是有什么新的想法？跟我说说？”

    他扭头对小赵说“这枣儿确实挺甜，你去跟制片组反映下，让他们多买点当剧组零嘴吃。”

    小赵“……好的。”

    秦意浓是谁？是国内影坛还活跃的女演员里最顶尖的一个，她要是认第二，没人敢认第一。打死韩玉平也想不到，她会吃醋吃得昏头，公然在片场假公济私。

    所以他非常诚恳地过来和秦意浓交流想法了。

    秦意浓抿了抿唇，正直道“我觉得沈慕青挺压抑的一个人。”

    韩玉平点头“嗯。”

    “而且她对感情是处在懵懂的阶段，她刚刚意识到自己是明明白白地喜欢上了这个人，情窦初开您懂么？”

    “懂。”

    “所以她那个克制的想法还没有根深蒂固，此刻，她只是个沉溺在爱里的小女孩。”秦意浓一本正经地说，她自己都快信了。

    “有道理。”韩玉平若有所思。

    “韩子绯的爱那么热烈，她被其影响，自然而然地跟着燃烧了起来，主动回应。”秦意浓说到这讪讪地摸了下鼻尖，惭愧道，“当然，我得承认，我刚刚有点出戏了，我把自己好强不服输的性格施加到沈慕青身上了，才会有您见到的这么不受控制的一幕。我反省。”

    这是句大实话。

    从唐若遥吻她的那一刻开始，秦意浓就不再是沈慕青了。

    韩玉平不知道哪根神经搭错了，突然压低声音问“你也喜欢女的？”

    秦意浓“……”

    何来此一问？再说了，什么叫“也”？还有谁喜欢？

    韩玉平自个儿琢磨了一下，觉得这猜测有点荒谬，演同性片的演员不一定本身就是弯的，秦意浓最多算是敬业而已。

    “没什么。”韩玉平皱眉说，“是我自己想岔了。待会重拍不要再出戏了，这种低级错误不能犯第二次。”

    “好嘞。”秦意浓从善如流，两指在唇瓣中央轻轻一压，轻佻地飞了个吻。

    韩玉平抖了抖胳膊，嫌弃地走开了。

    秦意浓望向他身后的唐若遥，暗暗好笑地心想我又不是飞给你的。

    不过唐若遥并没有看到这个吻，她在真正的深刻反省，反省自己怎么就那么没有自制力，就算秦意浓勾引她，她也……

    但秦意浓为什么要勾引她呢？

    她到底是不是在勾引她？

    唐若遥一个头两个大，满头雾水地想着。

    辛倩突然怼了怼她的胳膊。

    唐若遥抬眸，肃正神色道“韩导。”

    韩玉平板着脸“嗯。”问她，“你怎么想的？”

    唐若遥这方面脸皮比秦意浓就薄多了，老实回答道“对不起韩导，我一时没忍住。”不管是唐若遥还是韩子绯，在收获秦意浓或沈慕青的有意邀请时，都忍不住。

    韩玉平变脸道“没忍住是什么意思？”

    唐若遥不可能说是秦意浓先主动的，低下头道“我……没能控制住情绪，之前压抑的感情都跑出来了，对不起。”

    “你——”韩玉平突然记起来一件事，那是他确定唐若遥当她的电影女主的时候，林国安跟他说，唐若遥是有天分，但也有个毛病，过于入戏，即容易让戏中人的情绪控制自我。

    韩玉平将责备的话咽了回去，一视同仁道“待会儿注意，不要犯相同的错误。”

    唐若遥应了声好。

    韩玉平想了想，多指点了她一句“演戏不是一件纯感性的事情，理性有时要凌驾于感性之上，既融入，又远离旁观，这样你才能对自我有更清楚的认知。”

    “我会记住的，韩导。”

    “休整一下，准备重拍。”

    韩玉平坐回了监视器后，道具组还原好书桌，补上了新的枣子，秦意浓去洗了个手，两人简单地补了妆，场记打板重拍。

    “《本色》……action！”

    ……

    唐若遥再次吻住了秦意浓，这次她学乖了，绷得紧紧的，没让自己出戏。秦意浓也没再轻举妄动，而是乖乖地闭眼，由着她造次。

    周围安静。

    唐若遥很久没和她这么亲密地靠在一起过，更别说唇齿相依。

    若有若无的熟悉冷香拂过鼻翼，因为乖巧顺从的秦意浓，今次仿佛染上了暖意。

    唐若遥贪婪地攫取着她温热的气息，闭着的眼角弯起来，温柔地轻抚她的头发，手指下移，摸到她微烫的脸颊，指腹轻蹭，流连忘返。

    镜头捕捉不到的地方，秦意浓藏在桌底下的手指，一根一根地收紧。

    她控制不住地浑身紧绷，心口起伏，呼吸声越来越重。

    韩玉平再不喊过她恐怕要主动ng了。

    时间无比漫长。

    监视器后，韩玉平导演点着下巴，目光深沉，这场气氛还可以，撩人得很，感情却奇异地很纯净，是他要的感觉，所以他打算多看一段时间。

    温吞过后。

    唐若遥缓缓地叩开了秦意浓的牙关，滑了进去。

    暖的，甜的。

    从喉咙往下蔓延。

    秦意浓轻轻地哼出一声，大脑一片空白，右手自作主张地寻到了唐若遥的左手，沿着指缝缠进去，紧紧扣住。

===073===

唐若遥五指张开, 本能地反扣了回去。

    十指相缠。

    指节和指节毫无缝隙地卡在一起时，唐若遥轻轻地唔了一声, 差点站不住，借着和秦意浓相扣的手撑了一把，才稳住身形。

    她再次短暂地走了神。

    但因为彼此都是闭着眼睛的, 镜头还在继续，韩玉平没发现她有什么异样。

    牵手，尤其是十指紧扣, 基本上属于情侣的专属, 它代表的意义是更为纯粹的感情，她和秦意浓并不列入这个范畴。所以在唐若遥的印象里, 秦意浓几乎不牵她的手, 包括接吻的时候。她会温柔地摩挲她的手指、手背，但是更近似于挑逗, 为了她们最终的目的助兴而已。

    唯一的例外, 就是在最亲密的事情上。

    关键的时候唐若遥控制不住挣扎得厉害，秦意浓总是以一种强势却爱怜的态度扣紧她的五指, 伏在她耳边轻言软语地说情话, 陪着她慢慢平复下来，心跳声一起从剧烈变得缓慢, 却有力，融为一体, 好像一对真正相爱的恋人。

    唐若遥对秦意浓生出想法，并且在秦意浓数次明示暗示下, 依旧没有断绝念头，一定程度上就是因为秦意浓在那时的情不自禁泄露了她真正的心思，让唐若遥模模糊糊地产生一种她在被爱的直觉。

    爱这种东西，嘴巴闭上了，也从别的地方跑出来。

    无论是秦意浓也好，沈慕青也好，在卸下心防的时候，压抑克制的情愫便如洪水一样爆发，避无可避，无处可逃。

    算了。

    回过神来的秦意浓心想，借着拍戏的机会放肆这一次吧。

    下不为例。

    暖热的气息交缠。

    气氛一层一层地堆叠，两人激吻起来，互相掠夺彼此的呼吸。

    唐若遥感觉自己在慢慢地失去主动权，她却不知道这一切是怎么发生的。

    韩玉平喊“卡”的时候，唐若遥半边身子侧着，差一点就要坐到秦意浓腿上，而她扶在秦意浓后脑上的那只手不知道何时环在了对方的后颈上，眼角泛着春情。

    秦意浓的手指落在她脸上，轻缓地抚触着，眸光柔和。

    唐若遥“！！！”

    对上唐若遥震惊的目光，秦意浓露出一个似笑非笑的表情。

    韩玉平铁青着脸。

    一次吻得天崩地裂就算了，这第二次又是什么发展？

    他这两个主角是集体演技掉线了吗？还是都入戏太深，完全忘记人设了。该内敛矜持的不内敛矜持，该主动强势的跟个小媳妇儿一样。

    秦意浓放开唐若遥，喝了口水，从容把锅揽到了自己头上“韩导，是我的问题。”

    韩玉平阴沉道“你什么问题？”

    秦意浓舔了舔唇瓣，轻笑“唐老师秀色可餐。”忍不住多吃了两口。

    没想到唐若遥一点抵御能力都没有，顺着她的攻势化成了一滩水。

    秀色可餐本人涨红了脸。

    韩玉平出离愤怒地一拍桌子“你给我滚过来！”

    秦意浓朝唐若遥单眨了下右眼，绷紧了皮挨训去了。

    她在心里沉沉地叹了口气，再说出戏韩玉平肯定不信，说不定还要怀疑到她们俩头上，连带着唐若遥一起骂得狗血淋头。

    她设想过和韩玉平老实交代，但一来她和唐若遥的关系不明朗，将来注定要分道扬镳；二来她确实交代不出来什么，难道要说她们是旧情人的关系么？三来不想间接影响唐若遥的状态，韩玉平要真的知道了，唐若遥肯定能看出来。

    这不是林

    国安的剧组，自己和她还要共事两个月，到时候尴尬都来不及。

    秦意浓权衡利弊，决定一个人背锅，保持原样，能拖一天是一天。

    韩玉平带上休息室的门，里面就只剩下他和秦意浓两个人。

    韩玉平回身，阴着脸质问道“你什么意思？”

    秦意浓一笑“就是您看到的那个意思，我在片场和唐老师朝夕相处，有点儿因戏生情，我单方面的。”

    韩玉平“……”

    他一脸“你在说些什么鬼”的惊悚表情，沉声喝问道“你知不知道这里是什么地方？”

    “片场。”

    “你还知道这是片场？！”韩玉平猛地提高了声音，怒声道。

    秦意浓乖乖低头认错“我错了，我反省。”

    休息室是专门为秦意浓建的，秦意浓怕吵，所以隔音条件比其他的地方都要好，大门一关，外面的人什么都听不到。

    韩玉平勃然大怒，片场的人都噤若寒蝉。

    唐若遥站在前列，时不时担心地朝那个方向看一眼。

    大概过了十几分钟，黑脸的韩玉平出来了，后面跟着笑容满面的秦意浓。韩玉平一回头，秦意浓就表演川剧变脸，耷拉下耳朵，如丧考妣，一副深刻反省的模样。

    韩玉平冷哼了一声，面色稍稍缓和下来。

    唐若遥别过眼，唇角忍不住往上扬了扬。

    “《本色》第……action！”

    这一镜吻戏拍得很顺利，两人配合得当，要唯美有唯美，要感情有感情。

    韩玉平完美主义的毛病又犯了，对着回放看了两遍，大公无私道“重来一条。”顿了顿，他说，“第二条那段牵手的不错，加上。”

    连着拍了三条，秦意浓该有的激情和冲动都差不多了，完美代入沈慕青的角色，在韩子绯的温柔亲吻下，到最后才害羞地回应了两下。

    秦意浓身上气场强大，唐若遥跟她演对手戏容易被带跑。前两次就是这样的情况，所以秦意浓一彻底入戏，她的发挥便恢复正常。

    第四条，韩玉平来回一帧帧地看回放，眉头皱得能夹死苍蝇。

    秦意浓见惯了他这副样子，越是拍的好的他看的时间越长，于是抿了口水，喊傻站着紧张等待的唐若遥，说“你找个椅子坐一下，这次应该能过了。”

    唐若遥一晚上和秦意浓接了四次吻，每次感觉都不一样，尤其是最后一次，她是真的体会到了那种心灵相依、两情相悦的美妙感觉，现在心口都是酥酥麻麻的，指间和秦意浓相扣的感觉亦异常清晰。

    她闻言恍惚地抬眸，没听清似的问了一遍“什么？”

    秦意浓舌尖有点麻，嘴皮也有点疼——被唐若遥方才接连造次弄的——她清了清嗓子，口齿清晰地重复“坐。”

    唐若遥目光微妙“做？”做什么？

    秦意浓“……”

    关菡看不下去这俩驴唇不对马嘴的交流，主动去搬了张椅子放在唐若遥身后。

    “谢谢。”唐若遥尴尬道谢。

    “不客气。”关菡说。

    “你助理怎么这么没有眼力见？也不知道给你提前拿张凳子？”秦意浓和她坐得不远，两人刚拍了那幕戏，气氛有点暧昧，尤其是望着彼此皆轻微红肿的唇瓣，一个对视空气里都是噼里啪啦的无形电流，蔓延到心口，遂没话找话地开口。

    “没有这个习惯吧，我要坐的话会回那边的位置。”唐若遥有一搭没一搭地回，强迫自己把视线从她嘴唇移到脸上其他部位，目光正直。

    秦意浓比她更正直“要

    好好教育，我看她比你还清闲。”

    “我会的。”唐若遥喉咙发痒，忍住了吞咽的冲动。

    真按照剧本里拍，这个吻确实只有浅尝辄止。

    一个没有经验，一个心存忧虑，无论如何也天雷地火不起来。

    韩玉平还让唐若遥特意演出笨拙小心的样子，刚尝到味道就结束了。

    好在两人尬聊没多久，韩玉平那边传来了一声高扬的“过了！”

    唐若遥做了一个松口气的表情，两只手合在一起节奏极快地轻轻拍了几下，给自己鼓掌，一整套动作都很孩子气。

    小朋友就是小朋友。

    秦意浓好笑地挑了挑眉，习惯性地抬眸望了眼四周。

    在她转开视线的那一刻，唐若遥对着她的背影温柔地弯起了眼睛。

    接下来还有半场，是沈慕青拒绝韩子绯的一幕。

    戏先前讲过了，韩玉平只强调了一下情绪，让两个人分别调整，走开的时候有意无意对秦意浓做了个警告的眼神。

    仿佛在说再敢假公济私你试试看？

    秦意浓哭笑不得。

    这电影剧本里，全片都是唐若遥占自己便宜，她能济出点儿什么来？让她再多占点便宜么？怎么说都是她吃亏吧？

    唐若遥疑惑地眨了眨眼。

    唔，韩导和秦意浓怪怪的。

    “《本色》第……第一次，action！”

    唐若遥从秦意浓唇间退出来，浅吻了两下唇瓣后，便将脸埋在她颈间，清浅地喘着气，老实抱着她不放了。

    秦意浓亦呼吸不稳。

    二人一坐一站非常别扭，在画面里也不好看，所以换了个位置，秦意浓坐在唐若遥腿上，而唐若遥两只手环住她的腰。

    坐姿对心理上带来的影响很大，主动变成完全被动，连一点反抗的余地都没有，秦意浓压下了心理的不适应，继续扮演她的沈老师。

    韩子绯贪婪地嗅闻着沈慕青身上的气息，年轻的心隐隐地又开始躁动起来。

    她牵起对方的手到唇边，在光洁如玉的手背上轻轻地亲了下。

    沈慕青不习惯地缩了缩手指，但是没躲开，由着她亲了又亲。

    韩子绯放下她的手，又靠近她的脸颊，落下一个一个绵绵密密的细吻，到耳根，温热的气息呼上去。

    沈慕青终于不自在地偏了偏头。

    韩子绯察觉到她的拒绝，便不再放肆，而是将下巴搁在她的肩头，贴着耳朵，一声一声温柔唤她的名字。

    沈慕青。

    慕青。

    青青。

    喊“青青”的时候，沈慕青忍不住笑了声，她拒绝这个称呼。

    韩子绯低低地伏到她耳畔，说“你喜欢我，对不对？”雀跃，又欢喜，像终于得到糖果的孩子。

    沈慕青脸上的笑意慢慢凝固。

    韩子绯没发现她的异样，唇瓣往下隐忍挨着她白皙修长的颈项，鼻尖感受着血管的跳动，呼吸渐渐沉重，又想进行新一轮的亲昵。

    沈慕青眼神挣扎，挣脱了她的怀抱。

    ……

    后面这场只拍了两次就过了。

    韩玉平一声收工，关菡迅速上来给秦意浓披上了外套，白天气温还行，晚上便直线下降，这场戏一直拍到了深夜。

    秦意浓搓了搓冻得冰凉的手指，将手揣到了口袋里。

    她回头望了眼异常沉默的唐若遥。

    唐若遥茫然地对上她的眼神，怔忡几秒，才快步追上来

    “秦老师。”

    “嗯。”秦意浓点头，淡声道，“才出戏？”

    “是。”唐若遥不好意思道，“你是要回宾馆了么？”

    “怎么？”

    “我跟你一块儿走吧。”秦意浓挑了挑眉，唐若遥知道她要说什么，抢先道，“我说的是一块儿下楼，不是想搭你的顺风车。”

    唐若遥和她相处一个月，已经知道怎么利用自己的“普通同事”身份了。

    秦意浓“……行。”

    从片场到停车的地方有一段说短不短的路，唐若遥有意放慢了步调，秦意浓不知道是没发现还是懒得计较，散漫地跟着她的步子走。

    关菡识趣地往后退了两步距离。

    刚拍完被拒的戏码，唐若遥的心境受到影响，好不容易有了个共处的机会，却像戏里的韩子绯一样，千头万绪，不知道从何说起。

    秦意浓神色淡淡，亦没有开口的兴致，她拢了拢外套的领口，将拉链拉到了最上面，低头，下巴埋进去，遮住了小半张如玉莹白的脸。

    两人在中途分开，各自前往车的方向。

    关菡“……”

    说一块儿下楼真就只一块儿下了个楼呗？

    秦意浓坐上了车，从贴着反光膜的车窗往外看唐若遥的背影，良久，抬指捏了捏眉心。

    “关菡。”

    “在。”

    “给我买样东西。”

    “什么？”

    明明车里没有其他人，秦意浓声音却低了低，带着些微赧然“就……你之前放我包里的。”

    关菡心领神会“我明天就去买。”顿了顿，她道，“酒店会不会不安全，万一被人知道遥小姐进你房间……我去找个安全的地方？”

    秦意浓面上发燥，勾了勾耳发遮掩泛红的耳根“谁说我是给她用？”

    她自己用不行吗？

    关菡聪明一世，糊涂一时，就差自掌嘴巴了，忙闭上了嘴。

    她不是看两个人在片场你来我往地俨然要复燃，回去大战三百回合的趋势，秦意浓又刚巧在这个时候提了一嘴，她就以为是……结果还是自用。

    话又说回来，这次怎么用得这么快？

    关菡忍不住同情地想秦姐太惨了。

    唐若遥沉浸在戏中的情绪缓不过来，好好的机会摆在眼前又被自己错失了，恨得张口咬了下自己的胳膊，眼睛都快气红了。

    ……怎么就这么不争气呢？专门挑关键时刻掉链子！

    辛倩把她胳膊从嘴底下抢出来“你别咬自己啊，生气咬我。”

    唐若遥用力地磨了磨牙，抓过辛倩手里给她准备的但是并没穿的外套盖在脸上。

    辛倩“你手机有新消息。”

    唐若遥把外套揭下来，滑开屏幕解锁。

    傅瑜君方便说话吗？

    傅瑜君很少找唐若遥私聊，一般有事都是在宿舍群里，如今这么正式的口吻，让唐若遥第一时间联想到她拜托对方查的事情。

    唐若遥打字回复刚收工，在回酒店的路上

    傅瑜君回来说

    唐若遥向她确认她的事情吗？

    傅瑜君回了个嗯。

    唐若遥再没工夫懊恼了，归心似箭地到了宾馆，关上门，直接给傅瑜君去了个电话。

    “查到什么了？”

    傅瑜君不爱卖关子，也不爱说废话，直接道“我经纪人说，大概在十年前，或者更久一点，秦……她去上一个综艺节目还是出席什么活动，她喝牛奶的那个瓶子

    里被灌了白油漆，误喝了很多，被送去医院洗胃了。”

    唐若遥惊诧道“怎么会把白油漆当牛奶喝？味道不是不一样吗？”

    傅瑜君“好像当时场上是做了什么游戏吧，比赛吃辣什么的，辣得没知觉了。具体的经过我经纪人也不清楚，她当时带另一个艺人，刚好在现场目睹送医那幕。”

    唐若遥追问“是谁干的知道么？”

    “不知道，事情到最后不了了之了。”傅瑜君换了只手拿电话，一只手在笔记本的键盘上缓慢地敲着，却无从下手，隔得太久了，很多事情都被湮灭了，“她那时红黑都到了极致，可能是单纯看她不顺眼的人，也可能是想搞垮她的对家，看起来像是算计好的，我偏向后者。”

    傅瑜君唔了声“帮她看包的是她的助理，也有可能是助理的问题？她出道的那个经纪公司似乎不怎么样？我经纪人只是顺带提了一嘴，她管我挺严的，我没敢多问，不好意思。”

    “没事，总比我无头苍蝇乱转地好。”唐若遥说，“那么她那么谨慎的原因就是因为当年误饮了白油漆么？因为助理的过失，所以也不敢信任助理？”

    比起遭遇那种事，这件事的严重程度终归要小得多。

    “不一定。”傅瑜君停下按着键盘的手，沉吟着谨慎开口，“你应该清楚，这两件事不是绝对的非此即彼的关系。”

    唐若遥心里轻轻地咯噔了一下，声音没来由地跟着放轻。

    “你的意思是……”二者皆有吗？

    唐若遥攥紧了拳头。

    “没有确实的证据我不好乱下结论。”傅瑜君道，“但按照你的描述，谨慎到病态，要么是误饮一事牵连到了别的，让她印象过于深刻，要么就是不止这一件事。”

    一个人误食食物，会谨慎一个月两个月，甚至一年两年，但是距今已经过去十年了，秦意浓没有半点放松的迹象，很不合常理。

    “所以还是无法确认她有没有被……对吗？”唐若遥将中间几个字咽了下去。

    “理论上来说，这个问题的答案只有她自己知道。”傅瑜君客观道。

    唐若遥背抵着桌子，手指扣着桌沿。

    “对了，我还听说了一个事，不知道真假，有关她的。”

    “什么？”

    “她出道后，公司有一年给她办生日会，办到一半临时取消了，说是现场粉丝里搜出了极端人士，带了硫酸瓶，怕是不怀好意来的。”傅瑜君皱了皱眉，说，“这个挺玄乎的，漏洞也多，你就随便一听，不要全信。”

    唐若遥轻轻地嗯了声。

    傅瑜君把听说的都说完了，才问“公费恋爱怎么样了？”

    唐若遥摸了摸唇瓣，说“还行。”她突然想起什么，忙不迭道，“我有点事，待会再和你说。”

    傅瑜君“喂。”

    唐若遥冲进浴室照镜子，唇上被吮吸出来的红肿已经全消了，连颜色都恢复了正常的淡红，不由得往下撇了撇嘴角。

    早知道她先拍照留念一下了。

    现在只能等电影上映了，如果那时候她还喜欢秦意浓的话。

    秦意浓回来先洗了个热水澡驱寒，坐在床上看剧本。

    沈慕青和韩子绯说开后，两人遇见只会淡淡点头招呼，不复往日的亲密，而那天晚上的越矩也成了两个人永远不能开口的秘密。

    那一年正是1999年。九十年代末，公有制企业改制，很多工人被迫下岗，失去了以为能牢牢端在手里一辈子的“铁饭碗”。沈慕青的丈夫许世鸣就是其中的一位，一夜之间从体面人变成了无业游民，从云端跌落到泥里

    ，性情大变，酗酒，冷暴力，之后是愈演愈烈的家暴。

    ——爸，不要再打妈妈了！

    ——滚开！你这个赔钱货！

    秦意浓看着剧本上的一行行字，用力甩了甩头，将脑海里不停涌上来的画面和声音赶了出去。

    沈慕青被醉酒的丈夫殴打，眼角留下了一块可怖的淤青，迟迟不消，被一月回家一次的韩子绯撞见，韩子绯心惊肉跳地拉住她追问，沈慕青避而不答，最后还是从父母那里得知了事情的真相，心痛不已。

    这是故事的转折点，一面是逐渐破裂的婚姻和家庭，一面是心上人无微不至的体贴和关怀，沈慕青心里的天平逐渐偏向了韩子绯，并在对方的劝说下打算和丈夫离婚，追求她自己的幸福。

    后面的情节秦意浓烂熟于心，只把接下来几天要拍的这部分仔细看了几遍。

    看她在电影里被打得挺惨的，秦意浓玩味地挑了挑眉。

    不知道小朋友会不会在片场气得哭鼻子？或者上去殴打许世鸣的演员戴永清？

    这个假的小朋友在隔壁，真正的小朋友却登了场。

    秦意浓放在枕边的手机突然嗡嗡震动起来，她低头看去，屏幕上跳出来一个视频邀请，请求人nn。

    宁宁。

    秦意浓温柔了眼眉，放下剧本，接通了视频。

    秦嘉宁水灵灵的小脸蛋出现在屏幕里，挥手冲她打招呼，软软糯糯道“妈妈晚上好。”

    “晚上好。”秦意浓柔声问道，“都几点了，怎么还不睡觉？”

    秦嘉宁又有好一段时间没和秦意浓见面，拘谨起来，好害羞地用枕头遮住自己半张脸，只留下一双黑葡萄似的大眼睛“我今天白天睡得好早，刚刚醒，睡不着。”她声音突然蚊子哼哼似的，“想你了。”

    秦意浓眉梢高高扬起来，故意装没听见“你说什么？”

    秦嘉宁这下把整张脸都挡了起来，别别扭扭地说“就……想你。”

    “我也想宁宁。”秦意浓笑着说。

    “那你什么时候回家啊？”秦嘉宁问。

    “还有两个月吧。”

    “这么久。”秦嘉宁的脸依旧没露出来，闷闷地说。

    秦意浓为难，刚想说“我看看能不能和导演请假回家一趟”，房门却被敲响了。

    她拿着手机过去，从猫眼里看，是唐若遥。

===074===

唐若遥隔三岔五就敲她门, 一会儿借吹风机一会儿问剧本，秦意浓差不多清楚她心里在打哪样小九九, 鉴于她规矩守礼得很，言辞也没有什么冒犯的地方，便睁一只眼闭一只眼地由她去了。

    况且, 见到唐若遥，她心里也开心。

    秦意浓对视频里的宁宁道“妈妈要见个同事，等一会和你说。”

    宁宁乖乖地应了声好, 眼睛却骤然亮起来。

    在宁宁的记忆储备里, 秦意浓的同事就只有一个“遥小姐”。

    秦意浓把手机声音调到静音，手机屏幕朝里扣住, 拉开了房门。

    唐若遥长身玉立, 精致的五官被走廊的灯光映得分外柔和。

    “秦老师好。”唐若遥招牌式的开场。

    “嗯。”秦意浓好整以暇，有些好奇她今天又有什么借口。晚上唐若遥邀她一道走, 秦意浓以为她要说点什么, 结果等了半天，这人跟个锯嘴葫芦似的, 一个字儿也没憋出来。

    秦意浓再有两个月就到三十岁生日了, 正契合了一个词语——如狼似虎，平时尚可冷静自持, 让她和唐若遥朝夕相处，看得到闻得到就是吃不到, 对她的自制力产生了前所未有的挑战。

    唐若遥嗫嚅半晌。

    她其实还没找好借口，只是凭着一股冲动过来, 近来秦意浓对她放任的态度让唐若遥气焰增长，已经不像以前那样小心翼翼了。

    唐若遥心头一动，决意试探她，第四次使用同样的理由，讷讷道“吹风机……”

    秦意浓眉梢轻轻地一挑。

    她这是连借口都懒得想了么？太明目张胆了吧？

    秦意浓一侧肩膀懒懒地靠在门框上，修长双腿优雅地交叉站着，冲她一笑，语调拉得悠长，漫不经心地一字一字清晰喊她的名字“唐、若、遥。”

    唐若遥没来由地紧张了一下，低低地应“在。”

    秦意浓目光促狭，笑道“你房间吹风机这么容易坏，打电话找前台换新的不就行了，老是到我这里来借，怪麻烦的。”

    唐若遥从容接话道“我记性不好，老是忘记。”

    “小小年纪。”秦意浓哼笑了声，没说别的，进去给她拿吹风机了。

    两人的关系好像进入了一个玄妙的阶段。唐若遥并不过度掩饰她的接近，秦意浓看穿了但不说破，彼此都心知肚明，她们在对方那里是特殊的。

    只是打着共同拍摄电影的这个幌子，一切都有了合理的出发点。

    唐若遥拿着吹风机，背影隐没在门后。

    秦意浓从猫眼里收回视线，重新看向手机的视频界面。

    秦嘉宁张着嘴巴叭叭叭的，没发出声音，但看表情挺兴奋，秦意浓将声音调出来，问“你说什么，刚刚妈妈按了静音，不好意思。”

    宁宁抱着枕头，小腿踢踢踏踏“遥小姐！”

    秦意浓“……”她错了，刚刚就不应该喊唐若遥名字！

    宁宁歪头“为什么她的声音又不一样了？”

    秦意浓“咳。”上次她让安灵假装唐若遥来着，宁宁还嫌安灵的声音太老了。

    宁宁激动道“和电影里的一样好听！”

    唐若遥的声音算有辨识度的，比大多数女声要低沉一些，但是不沙不哑，是一种很特殊的冷润嗓音，像一把冷白月光照在山涧清泉上。

    “她……”秦意浓顿了顿，在心里压下对欺骗小孩的愧疚，说，“你听错了，她不是遥小姐。”

    宁宁问“那她是谁？”

    秦意浓还没想好回答，宁宁立刻说“我

    可以认识吗？”

    她是真的很想了解她不知道的那个工作中的秦意浓，无论她同事是遥小姐也好，远小姐也罢，因为是秦意浓的“同事”才有价值。

    秦意浓愣了愣，心里顿时五味杂陈。

    宁宁的存在，是她的一个秘密。她把宁宁牢牢地藏了起来，没有任何人知道她有一个女儿，包括韩玉平和江老。但相对的，宁宁永远不可能光明正大的以她女儿的身份暴露在任何人面前。

    这是秦意浓对她的保护。

    但目前宁宁的心智是肯定理解不了这种保护的。她只会想，为什么别的小朋友都是爸爸妈妈的骄傲，恨不得带出门秀给一万个人看，而我都这么优秀了，却好像永远见不得光；为什么别的小朋友爸爸妈妈到学校来做亲子活动，我只有外婆。

    秦意浓缺失她的，不止是一份父爱，还有很多孩子需要的认同感和自豪。

    这个问题暂时无解。

    秦意浓将出口的拒绝的话咽了回去，柔声说“她确实是遥小姐，我和她在一个剧组拍戏。”

    “那你刚刚为什么要说不是呀？”

    “哄你玩的。”

    “噢。”秦嘉宁不疑有他，歪着小脑袋问，“我能认识一下吗？”

    “不能。”

    宁宁瘪了瘪嘴。

    “但是，你可以看一看她。”秦意浓取了个折中的办法。

    宁宁马上笑逐颜开，问“怎么看？”

    ……

    唐若遥刚拔掉吹风机电源，耳畔便传来咚咚咚的敲门声。

    “请稍等。”唐若遥边朝门边走边将吹风机的线卷好，随手放在了桌子上。她一只手握住门把，没急着拉开房门，而是先谨慎地确认，这是在外必备的警觉心。

    她第一眼以为自己看错了，用力眨了一下眼睫，外面的人还是秦意浓。

    秦意浓竟然敲她门了！

    唐若遥被惊喜冲得一阵头晕目眩，定了定神，两只手在脸上揉了揉，唇角上扬，抿出不明显的浅浅梨涡，将房门从里打开。

    “秦老师。”她端方自持地点头问好，“有什么事吗？”

    秦意浓一只手拿着手机，扣在胸前，见到她出来，人往后退了两步。

    唐若遥“？？？”

    秦意浓假装左顾右盼了下，后置摄像头顺利将唐若遥左右都拍了进去，再稍微走进了点，但距离还是保持在正常交流范围外，若无其事道“我是来问你，吹风机用完了吗？我要洗澡。”

    唐若遥看着秦意浓身上整洁的睡袍，还是她披散在身后乌黑柔亮的长发，扬了扬眉。

    不是洗完了吗？

    秦意浓清了清嗓子，一本正经道“年纪大了记性不好，我怕明天忘记来拿。”

    唐若遥眨了眨眼，说“好的。”

    旋即回去拿吹风机。

    秦意浓趁机拿下手机，瞄了眼视频里的秦嘉宁，秦嘉宁眼睛正一眨不眨地盯着唐若遥的背影看。

    唐若遥亦是刚冲过澡，只套了件雪白浴袍，因着个子高挑，下摆只垂落到膝盖以上，一双比例匀称的修长白腿，走动时在浴袍下若隐若现。

    更别说扎得一丝不苟的系带勒出了一把曼妙的细腰，背影摇曳生姿。

    秦意浓皱了皱眉，伸手一把盖住了摄像头。

    突然黑屏的宁宁“？？？”

    唐若遥将吹风机交回来“谢谢秦老师。”目光有意无意扫过她扣在掌中的手机。

    “不客气。”秦意浓牢牢地遮住摄像头，一丝缝隙也不留。

    “晚安。”

    “晚安。”

    秦意浓把后置摄像头调回前置，声音一并放出来，问宁宁“看够了吗？”

    宁宁脸蛋红红，点头如捣蒜。

    “漂亮姐姐好好看！”小奶音感叹地说。

    有眼光。秦意浓眉眼间掩不住笑意。

    “真人比……”镜头里好看多了。秦意浓顿了顿，把话咽了回去，催她，“看完了能睡觉了吗？”

    “我还不困。”秦嘉宁意犹未尽。

    “你不困我困了。”

    “那妈妈你睡睡吧。”宁宁乖巧地问，“以后我还能见漂亮姐姐吗？”

    秦意浓让她见的这一面——虽然是间接的——但无疑给她吃了颗定心丸，看来妈妈不是做奇奇怪怪的事情，有一份正经合法的工作。

    “我有空的话就让你见见。”

    “我能和她说话吗？漂亮姐姐声音也好好听！”宁宁在得寸进尺的边缘试探。

    “不可以。”

    小朋友耷拉下耳朵。

    秦意浓三两句哄她去睡了，自己净过手后拉开了抽屉，取了样东西出来，回想着唐若遥方才的动人背影，和晚上拍了四条的吻戏，闭目沉沦。

    一条走廊之隔的对面房间。

    唐若遥在深夜的备忘录里码了一长段包含细节的小文章，主角是她和秦意浓，写完以后立马往回删掉，被单下的双腿不得章法地动了动，小腹本能地绷紧了下。她呼吸一滞，抿了抿唇，透露出些许羞耻的神色，耳尖悄然染上绯色。

    唐若遥辗转反侧，不知道过了多久，才迷迷蒙蒙地睡了过去。

    因为昨天收工迟，第二天上午两人没有排拍摄行程，不约而同地起晚了。

    关菡敲门进屋的时候扫了眼垃圾桶，堆在最表面的是几张皱成一团的卫生纸。秦意浓缩在被子里不动弹，神色恹恹的。

    关菡脑子里又自动跳出一排弹幕“仿佛身体被掏空jg”，她给秦意浓将衣服搭配好，提醒时间“现在是十点，洗漱后差不多可以吃午饭了。”

    秦意浓应了声，半抬的眼皮轻阖，人跟着往下一沉，倦怠道“我再睡会儿，有点儿累，一个小时后再叫我。”

    “好。”关菡非常理解地退了出去。

    白日的阳光透过窗帘缝隙照进来，屋子里即便不开灯也有亮光。秦意浓嗅着阳光的味道，呼吸清浅，重新陷入了梦乡。

    关菡误会了，她昨晚确实受累，但是让她精神不济的并非是这件事，而是阴魂不散、去而复返的噩梦。

    秦意浓一开始选这个剧本，除了对同性恋情的兴趣，想尝试不同的角色外，还有一个原因，就是剧本里许世鸣人物的设置。

    这个世界上有很多巧合，也或许是太阳底下无新事，沈慕青的丈夫许世鸣完全是她的父亲秦鸿渐的翻版。秦鸿渐商场失利，经营的公司破产后便在家里游手好闲，全家靠纪书兰一个人的工资过活，除了喝酒就是发脾气，大喊大骂，怒极便动手。

    秦意浓十八岁离家出道，二十岁陷入人生低谷，十年沉浮挣扎到今天，中间发生了太多太多的事，很少再有让她动容的事物。尤其是五年前她设计让纪书兰和秦鸿渐离了婚，这个男人便从她的生活中彻底消失了。

    她想不起秦鸿渐的脸，却记得她紧紧地捂着嘴，瑟瑟发抖从门缝里看到的，男人在月影下狰狞的面孔。

    从她有记忆起，二十多年如影随形。

    有人说过去不能回避，战胜过去才会有新的开始。有些事她不敢碰，但这件事是她衡量之后觉得可以的。她想午夜梦回的

    时候能少一桩噩梦，所以想尝试面对一次。

    没想到这才刚开始，她就被阴影重新裹挟进去了。

    秦意浓常年噩梦缠身，久病成医，已经有了对付梦境的一套方法，她在梦里能清晰地意识到自己是在做梦，并且在被梦境拖入更底层的恐怖深渊前，及时把自己唤醒。

    代价就是不敢闭眼睡觉，经常性地失眠，所以才需要酒和药物作用来助眠，以求一个没有梦的夜晚安枕。

    一个小时后，关菡准时来敲门。

    刚敲一声，秦意浓便从里面将门拉开了，穿戴整齐。

    关菡微讶。

    秦意浓“睡了半小时，醒了。中午吃什么？”

    关菡“酒店午餐开了，自助？”

    秦意浓“行。”

    门还开着，她瞧了眼对门。

    关菡道“我早上过来的时候撞见遥小姐了，她和助理出去了。”

    秦意浓眼皮轻抬。

    关菡又道“去哪了我没问。”

    秦意浓淡道“我问你这些了吗？”

    关菡腹诽道你在心里问了。

    秦意浓似嗔非嗔地望她一眼，没说什么，和关菡一道下楼。

    电梯要等，秦意浓站在几步之遥的地方的电梯口，半垂眼帘，神情寡淡得近乎冷漠。

    关菡猜她心情不好，知趣地默着。

    电梯门“叮”一声。

    关菡在前领路，秦意浓只看地面跟着往里走，直到一声错愕的“秦老师”，她才撩起眼皮，平静地望了过去。

    是唐若遥。

    秦意浓那双幽深沉寂的黑眸里很慢很慢地染上了些微水样的光亮，柔柔地波动着，如画眉眼里攒出一点温柔的笑意，朝她微微颔首，轻声道“早上好。”

    “中午了。”唐若遥笑意浅浅，和她寒暄，“你才起吗？”

    “嗯。”秦意浓指了指电梯口，“下楼吃饭。”

    “正好我也没吃，一起吧？”唐若遥把手里的袋子交到助理辛倩手上，“送到我房间，然后你再到餐厅来。”

    日常被抛下的辛倩习以为常“好的。”

    唐若遥很自然地和秦意浓乘了同一部电梯。

    这家酒店档次很高，所以电梯里也很宽敞，唐若遥没有刻意和秦意浓站得很近，连目光都只是看着她投在轿壁上的影子，但秦意浓却莫名觉得很温暖。

    被噩梦惊醒的冰凉手脚渐渐地回了温。

    “你出去做什么了？”秦意浓将一直揣在口袋里的手拿了出来，放在唇边哈了一口气，伪装成打哈欠的模样，问。

    “难得上午放假，我就随便出去逛了逛，买点东西。”唐若遥似乎在出神，顿了顿，才回答她。

    “不怕被人认出来？”

    唐若遥偏了偏头，终于对上她的眼神，幽默道“认出来我撒丫子就跑，我运动细胞很发达的，跑得超级快。”

    她紧紧盯住秦意浓的唇角，看到对方有一个轻微上扬的弧度，哪怕只是一闪即逝，也让她沉甸甸的心松快了一些。

    她刚才在电梯里，秦意浓在电梯外一缕游魂一样立着，低垂着脑袋，没有任何表情，好像下一秒就要烟消云散。她看过去的第一眼，便觉得鼻梁被人狠揍了一拳似的，眼眶酸得厉害。

    她想大步过去抱住她，但是她不能。只能压下冲动，用诧异的语气唤醒她，让她重新回到人世。

    秦意浓问“带保镖了吗？”方才只看到辛倩跟在她旁边，另外一个女生不在。

    唐若遥乖巧答“去的时候带

    了，回来后我就让她自由活动了，我就是吃个饭，大庭广众的，应该没什么危险。”

    秦意浓点头，不轻不重地敲打她“还是带着点儿好。”

    唐若遥嗯声。

    她为什么那么在意自己的安全？有谁会对自己不利吗？唐若遥想。

    唐若遥压下疑惑，有来有往地道“秦老师也要注意安全。”

    秦意浓看了眼关菡，唇边再次扬起一个较为明显的弧度。

    在这个酒店，秦意浓是第一次和唐若遥在自助餐厅吃饭。她食量小，饮食菜色基本固定，是最先回到座位的，接着是关菡，再接着是唐若遥。

    四人桌，唐若遥将餐盘放她对面，和方才进电梯的姿态一样自如。

    秦意浓愣了愣。

    “秦老师喝点汤吗？”唐若遥今天穿的白色丝绸衬衣，自带贵族气质，骨节分明的修长手指慢条斯理地折起袖口，做起动作来分外优雅，温声问询。

    秦意浓一个“不”字涌到了喉头，鬼使神差地改了主意，颔首“有劳。”

    唐若遥弯起眼角，冲她笑了一下。

    秦意浓望着她的背影出神。

    再低头看看两份相对的餐盘，愣神更加严重了。

    她不知所措地偏了偏头，再抬眼看在窗口盛汤的唐若遥，皱起眉头，好像突然无法适应这样的情况。

    唐若遥端了四份汤过来，先给秦意浓和关菡，再给自己和还没来的辛倩。

    她不多话，安静就餐。

    秦意浓预先想好的应对方案统统落了空，一时没注意还吃多了。她吃饭定量，往往胃部即使没什么感觉，看着吃得差不多也会停筷。

    然而她盘子里的食物并不是按照分量精确准备的，而是各样都拿了一点，虽然不多，但比平时工作室助理准备的食量多出不少。

    关菡偶一抬眼，神色间的惊恐一闪而过，连忙在桌子底下隐晦地戳了戳秦意浓的腰，秦意浓抬眸，关菡眼神复杂，示意她看面前的餐盘。

    空空如也，就剩最后一筷子了。

    这一筷子秦意浓正要送入口中。

    秦意浓“……”

    她这一口吃也不是，不吃也不是。

    偏偏此时唐若遥朝她看了过来，目露疑惑，秦意浓尴尬地闭上了嘴，连带着那一筷食物一并进了口中。

    秦意浓后知后觉地有了饱腹感，胃部泛上一种奇怪的感觉，她控制不住，心知不妙，连忙端起剩下的半碗汤，可惜没来得及。

    “嗝。”这么一声。

    如此突兀。

    整张餐桌都安静了。

    秦意浓面红耳赤。

    她何时如此丢脸过。

    冰山脸的关菡辛苦忍耐，用力掐自己的胳膊，掐得眼泛泪花，才将笑声咽了下去，堪堪维持住表情管理。

    大快朵颐的辛倩察觉到这个饱嗝是谁发出来的以后，静止了足足五秒钟，五官艰难地扭曲了一阵，为了项上人头，连忙借口溜了，跑到别处笑去了。

    只有唐若遥镇定自若，连眉梢都没动一下，去某个服务窗口要了瓶水过来。

    唐若遥扬了扬手里的矿泉水“汤凉了味道不好，喝这个吧，分几次咽下去试试。”

    “谢谢。”秦意浓匆忙说完这句，闭上了嘴，免得不雅的声音再发出来。

    “不客气。”唐若遥清淡道。

    餐厅尴尬小插曲过后，秦意浓带着关菡提前回了房间。

    辛倩回来，就见到唐若遥低着头，双肩在不停地抖动。

    辛倩大惊失色，抄起窗口的一根干净筷子过来，扳开唐若遥的嘴，就要往里塞，唐若遥眼疾手快地一拍她的小臂，打开她的手，轻喝道“干吗呢？”

    辛倩看她不抖了，松了口气“我以为你……”她眼神怯怯，不说了。

    “以为我癫痫是吗？”唐若遥没好气地把她筷子拿下来，想起方才的事，肩膀又开始抖，她笑得上气不接下气，就差拍桌子狂笑了，断断续续道，“我没事，过会儿……哈哈……就好了。”

    秦意浓今天的可爱份超标了，她有点承受不来。

    辛倩“……”

    然而过会儿唐若遥也没好，辛倩满脸忧愁地把唐若遥送进房间，关门前的一刻还听到她“噗”的一声，哈哈哈停不下来。

    秦意浓下午都不太想去片场了，她已经不打嗝了，但一想到刚才在众目睽睽之下，尤其是唐若遥面前那什么，她就头皮发麻，尴尬得手臂一层一层起鸡皮疙瘩。

    她要是知道唐若遥这么下饭，她绝对不跟她一块吃。

    秦意浓想到这，偏头剜了关菡一眼。

    关菡委屈。

    她哪知道秦意浓这么大的人了，见到心上人，连饭都不会吃了。

    秦意浓心烦意乱，挥挥手说“你先出去吧，我冷静一下。”

    片场。

    今天秦意浓是夜戏，也就是演电影里被家暴的那幕戏，因为要化瘀青之类的伤，所以她得提早不少时间到。她做贼似的悄无声息溜进了片场，迎面撞见唐若遥，掉头就走。

    唐若遥“……”

    正好目睹一切的韩玉平“？？？”

    这还是他那个天不怕地不怕的老狗比秦大影后么？

    他脑筋一转，想通了，这还入戏着呢，太敬业了，韩玉平咬了口梨——秦意浓助理送给他败火的，在心里感叹道。

    唐若遥稍微思索一下就知道为什么了，一时哭笑不得。

    她从手机里调出备忘录，笑吟吟打字记下2019年x月x日，与q小姐共进午餐，q小姐不慎打了个嗝，在片场躲我。

    她突然轻轻地咬住下唇，想到曾经听过的一个理论，眉梢眼角跃上喜意。在宿舍群里翻了翻，给唯一有男朋友的崔佳人发了条消息询问。

    休息室里。

    关菡瞟了眼认真读剧本的秦意浓，非常想用昨天她胡说八道的话形容她你现在就像个陷在爱里的小女孩。

===075===

唐若遥在自己的休息室沙发里蜷着, 两手交叉抵在下巴上，盯着放在茶几上的手机屏幕, 一条腿不受控制地紧张抖动着。

    辛倩目光狐疑。

    不是“癫痫”又犯了吧？

    唐若遥不经意对上她目光，鞋底贴在地上，让自己慢慢镇定了下来。

    她给崔佳人发了条消息, 消息内容是女生是不是只有在自己喜欢的人面前，才会格外注意形象啊？

    唐若遥自身不具备参考性，她喜欢上秦意浓之前就没有个人形象了, 在那样的场合相遇, 后来的琐碎都不算什么了。

    崔佳人是她们宿舍唯一有男朋友的，谈了好几年了, 感情稳定。所以唐若遥想问她取取经。

    崔佳人白天在话剧院排练, 中途休息喝水才捞过手机看了一眼，有条私聊, 她点开立马乐了你有喜欢的人了？是谁这么厉害, 竟然俘获了我们405一姐的芳心

    崔佳人身为笔笔直的钢铁直女，看到前面的“女生”自动便认为是唐若遥。

    唐若遥没澄清, 含糊道算吧, 我不太确定是不是喜欢对方

    崔佳人在椅子里大马金刀地坐下那你说说具体都什么表现，我给你参谋参谋

    唐若遥把秦意浓替换成自己, 将中午餐厅里发生那点事说了，并对秦意浓的身份做了模糊处理。

    崔佳人你躲人家干吗？打嗝而已, 又不是放屁哈哈哈哈

    唐若遥设想了一下那个画面，她觉得秦意浓大概会让关菡当场把她的脑袋拧下来。

    崔佳人笑完, 说一般来说是这样的，你希望给他留下一个好印象嘛，越喜欢就越在意。还有句话叫女为悦己者容，我刚跟我对象谈恋爱的时候，只有去见他才会梳妆打扮穿漂亮的小裙子

    梳妆打扮？唐若遥想，秦意浓每天都打扮得很夺目，这条没办法参照。

    崔佳人又补充了些细节，最后问她我有幸知道那个幸运儿是谁吗？

    唐若遥莞尔，打字道如果我能追到手的话

    崔佳人你这样的天仙还有人不喜欢吗？你要是愿意跟我，我马上踹了我男朋友

    唐若遥哈哈哈

    崔佳人我要去排练啦

    唐若遥回了句好，她就忘记一句话没交代，崔佳人已经将这段对话泄露给了文殊娴，当晚文殊娴在宿舍群里开始狂轰乱炸地唐若遥，势要她招出暗恋对象是谁，唐若遥将装死大法贯彻到底，引发了暗恋对象大猜想，此为后话，不必赘言。

    唐若遥下午和易一一有段对手戏，化完妆后易一一就主动来找她了。

    唐若遥教她演戏的恩德她记在心里，连带着对唐若遥的态度也来了个一百八十度大扭转，从不好接近的冰山大魔王到面冷心热的小姐姐。

    虽然唐若遥比她还小三岁，但易一一感觉她比自己成熟多了。

    唐若遥对易一一的感觉则是……相当复杂。她来的时候吃了一通飞醋，醋得七荤八素，吻戏过后醋劲就全消了，不过她对易一一仍旧谈不上喜欢。

    易一一“唐老师。”

    唐若遥嗯声，低头看自己展开的剧本页。

    易一一习惯了她的冷淡反而觉得特别有个性，半点不介意地坐到她身边，礼貌地说“唐老师下午能再指点我一下吗？”

    她实在被韩玉平骂得心有余悸了。

    唐若遥头也不抬，继续“嗯。”

    易一一眉开眼笑。

    唐若遥忽略对方的存在感，把所有的注意力都集中在剧本上。奈何对方性子直爽，连性格都是文殊娴那挂的，唐若遥不说话，

    她一个人就能聊起来。

    “唐老师你不知道，我以前一直拍电视剧，秦总突然让我来拍电影我特别紧张，生怕丢了她的脸，毕竟我是她工作室的人……”易一一也不是乱聊，她在片场观察了几天，看到秦意浓和唐若遥关系很不错的样子，就想借这个机会打开缺口。

    没想到误打误撞地启发了唐若遥。

    唐若遥神色一顿，眸底飞快地闪过一抹亮光。

    她一直在企图从各方面了解真正的秦意浓，却苦于没有门路，眼下的易一一不就是最好的消息渠道么？

    唐若遥突然抬眸望向易一一，露出一个颠倒众生的笑容。

    易一一心跳不由得快了一拍，紧张道“唐、唐老师。”

    唐若遥笑道“我想问你点事。”

    易一一恭谨道“您问，我绝对知无不言言无不尽。”

    唐若遥有意无意瞟了眼秦意浓休息室的门，压低声音道“你不要怪我冒犯，圈子里好多人传你们工作室的艺人其实是秦意浓养来给自己……”

    “这是谣言！”

    易一一突如其来的大嗓门吓了唐若遥一跳。

    她一只手往下压了压，示意她小点声。

    易一一脸上的表情愤怒极了，也失望极了，道“唐老师，我以为你和秦总是朋友的，没想到你也对她有这么大的误解！”

    她说着甩开胳膊就要走，唐若遥一把拉住她，唇角微微往上翘了翘。

    这人还挺忠心耿耿。

    唐若遥柔下声音，安抚她道“我没有不相信她，我也觉得媒体太过分了，但这种谣言究竟是怎么形成的？”

    唐若遥出道晚，兼具学生身份，再加上以前身边有个成事不足败事有余的阮琴，耳聪目明不到哪儿去，对圈子里的事很多都只是了解个皮毛，这还是在她刻意观察的情况下。秦意浓比她早出道将近十年，很多事情被粉饰、扭曲，窥不见其真容。

    她怀抱一丝希望地想，万一秦意浓工作室的人知道些什么内幕。

    易一一来回打量了她好几遍，在唐若遥“真诚”的目光下，应该是相信她了，重新坐下来，实诚地摇了摇头“不知道，我签进来之前我同学还警告过我呢，说秦总的工作室不适合我这么单纯的人，被人卖了还帮人数钱，甚至劝我转行。”

    唐若遥略略失望，但她没放弃，继续追问道“现在呢？”

    易一一耸了耸肩，嗤笑道“现在我已经红得一塌糊涂了，她还在十八线挣扎……”易一一后知后觉当着唐若遥说这个不合适，收起了笑容，讪讪补充，“当然，我比唐老师还是要差一……”

    唐若遥摆手笑笑，打断了她的谦虚“没关系。”

    电视剧本来就比电影能捧人，也更出流量，像秦意浓那样的，已经一个行业里站到了顶峰笑傲群雄的人，不在此列。

    唐若遥还没小心眼到要和流量咖比谁更红。

    易一一“我一开始也挺忐忑的，怕秦总潜规则我，但是完全没有。我在公司每天就负责接本子拍戏，本子都是好本子，经纪人也对我特别好，都不让我出去参加乱七八糟的应酬。”

    唐若遥唇角讽刺地一勾，想起了阮琴，恨不得次次应酬带着她，推到人家怀里，好为自己谋取利益，真是鲜明的对比。

    易一一“不止是我，我问过其他同事了，他们都和我一样，只需要安心拍戏就好，资源公司会给我们喂的，只要你自己争气，就肯定能红。”

    小红靠捧，大红靠命，秦意浓工作室里一线小花就捧出来易一一一个，小火的却比比皆是，说明公司确实给他们喂了足够多的资源。

    唐若遥扣在剧本上的手指忽的动了动，斟酌词句，轻声问“那你们怎么……没有一个人为她澄清呢？”就任由娱媒往她身上泼脏水么？

    唐若遥犹记得之前看过的一篇报道，用词极其难听，什么酒池肉林都出来了。

    易一一叹了口气，道“不是我们不想为她澄清，是公司严令交代下来不让我们在外提她，如果有娱媒问起来，就回避这件事，或者打哈哈糊弄过去。”

    “为什么？”唐若遥拧眉道。

    易一一摇头。

    她突然记什么，从兜里摸出手机，在网上搜索了自己和秦意浓的关键词，找到了一则去年的新闻，递给唐若遥看。

    唐若遥接过来，挑了挑眉。

    易一一解释说“去年有家娱媒采访我，我一时没忍住就说了实话，我说秦总是个好人，但是没有人信，还害秦总上热搜被黑了一把。后来我还被经纪人教育了一顿。”

    易一一给的新闻里有视频链接，唐若遥点开，短短的三十秒采访视频，可以看出那一刻的易一一义愤填膺，连脖子都涨红了，应该没有说假话。

    唐若遥还回去，又问“为什么不让你们提她？”

    易一一想了想，回答“我经纪人没说为什么，但我觉得可能是为了保护我们吧。秦总在外的风评不太好，和她扯上关系，对我们没有好处，尤其是新人，一个似是而非的黑料都容易把我们拍死在沙滩上。有时候一起出席活动，秦总也会主动和我们避嫌，哪像其他老板和艺人一样亲亲热热，我现在连和她一张单独的合影都没有。”

    唐若遥脑海中灵光一闪，电光火石间仿佛抓住了什么。

    “避嫌？”她轻声重复，不知道是在问易一一还是问自己。

    “是啊。”易一一发出了一声叹息，两只手托着脸颊，五官一起朝中间挤成了个包子，“等我以后拿了视后或者影后，我一定要再给她澄清一次。”

    唐若遥心不在焉，敷衍道“那祝你好运。”

    会不会秦意浓一直不和自己出现在同一镜头下，也不在除了家以外的地方见面，其实是为了保护她呢？

    易一一又叨叨了几句，秦意浓怎么怎么平易近人，对他们可好了，逢年过节还发奖金，工作人员和艺人都有份云云。

    唐若遥有一句没一句地和她聊着，汲取对她有用的信息。

    易一一有分寸，没泄露关于公司的机密，以她的脑子也不知道什么机密，只说了一些自认为不疼不痒的内容，但唐若遥要的就是这些。

    和秦意浓不熟悉的人都在诋毁她，她身边的人却不约而同地都在赞美她，但凡有点判断力的人都知道，哪一个更值得相信。

    唐若遥只后悔，她曾经对那些诋毁深信不疑。

    秦意浓在休息室蜷久了，好不容易鼓起勇气探出个脑袋，就见唐若遥和易一一坐在一起有说有笑，唐若遥还给易一一递水。

    秦意浓记不起尴尬了，大摇大摆地走了过来。

    唐若遥抬头，一见到她便扬起好看的笑容“秦……”

    易一一霍然站起来，惊喜道“前……”

    秦意浓高贵冷艳地一个都没搭理，路过她们，两手捧着关菡递上的保温杯，靠在自己的御座里，眼皮慵懒半垂，慢条斯理地喝着热水。

    唐若遥和易一一面面相觑。

    唐若遥念头一转，眯了眯眼，对易一一说“我去找秦老师，你忙你的。”

    易一一不掺和大佬间的事，识趣道“好。”

    唐若遥霸占了秦意浓藤椅旁固定的小马扎。

    秦意浓斜睨了她一眼，眸

    光淡淡，到底没说什么。

    这个小马扎不知不觉中也成了唐若遥的专属座位了，唐若遥不来就一直是空的。她的助理们一个个都会察言观色，又陷入了“秦意浓苦追唐若遥无果”的误解中，相当地自觉，不去占未来老板夫人的座位。

    秦意浓还听关菡说她们私底下讨论自己多久才能追到唐若遥，甚至下注竞猜，不由一阵好笑。

    “易小姐方才是在找我对戏。”唐若遥声音沉静，和她解释道。

    秦意浓又偏头看她，幽黑的眸底划过一丝玩味，好像在问你同我说这些干什么？和我有关系吗？

    唐若遥不管她，继续一本正经地解释“我给她递水是因为她话太多了，想堵她嘴。”

    秦意浓抿了抿唇，别过脸，唇角抑制不住地往上翘了翘。

    唐若遥看不见她的表情，但从她不自觉舒展开的肩线，松懈下来的肢体，大致能推断出她是个什么样的心情。唐若遥心里的猜测越发地落到了实处。

    秦意浓好像是吃醋了。

    秦意浓稍微平复了下，转过来，还是一副懒洋洋地不爱搭理她的样子。

    唐若遥亦不再开口，只是坐在她身边，二人间或对视一眼，眼底均闪过笑意。

    气氛奇异地温柔下来。

    关菡面无表情地心想我应该在车底，不应该在车里。

    片场有微风拂过，唐若遥坐的地方正值风口，披散的长发瞬时间便吹乱了，遮住了眼眉，视线被阻挡。她抬手理了理长发，放下来的时候余光瞟见秦意浓倏尔收回去的手，微微懊恼。

    她手怎么就这么快呢？

    秦意浓垂眸，不由自主地蜷了蜷修长指节，忍住了清嗓子的冲动。

    相爱的人之间的荷尔蒙堪比干燥得没有一点水分的柴，稍微溅上一点火星便能引出熊熊大火。明明片场空旷，二人所在的这片空间却陡然变得逼仄狭窄起来，仿佛竖起了四面无形的墙，牢牢地将二人圈在一起。

    秦意浓收回的那只手放松地搭在腰腹，指节微蜷，手背细腻雪白，唐若遥曾经细细摩挲过、甚至亲吻过那片玉一样冷白的肌肤，她又闻到了拂过鼻翼的那缕幽香，无数次萦绕在她的梦境里。

    唐若遥口干舌燥，喉头不明显地往下滚动了一下。

    空气中充满了蠢蠢欲动。

    年轻女人灼灼的注视如有实质，秦意浓面颊升温，耳尖发热，心口轻微起伏，频率逐渐加快，她忽然道“关菡。”

    关菡标志性的程式化声音响起“在。”

    旖旎的气氛荡然无存。

    秦意浓淡道“去问一下，我什么时候开始化妆。”

    借着这一句话的工夫，秦意浓顺势拿起了剧本，不再看唐若遥。

    唐若遥闭了闭眼，望向没有秦意浓的另一个方向，艰难地调整情绪。

    下午的拍摄进展顺利，易一一能过韩玉平的试镜，即使有秦意浓工作室的人的因素在，也代表她本人是有演技的，至少达到了平均线，只是进组初期不适应电影的拍摄方法，在剧组呆了几天，已经慢慢适应了。

    唐若遥和易一一的对手戏拍完时间还早，韩玉平啃着梨目光在片场逡巡了一圈，恰好秦意浓也在，决定再拍一镜。

    一个相对简单的镜头，就是韩子绯和沈慕青达成共识后，两人相逢却如陌路，只淡淡点头的场景。人物，秦意浓和唐若遥，地点就在沈慕青家院门口，时间是说开后的第三个月。

    韩玉平原以为一镜就能过，结果出现在镜头里的唐若遥眉梢眼角都是缠绵悱恻的动人情意，她不像个还没有正式初恋就失恋的少女，而

    像是正在热恋中。

    韩玉平揪了把短发，无情地喊了句“卡。”

    唐若遥赶在他骂人之前先诚恳道歉“对不起导演，给我两分钟。”

    韩玉平面色不善地让她去一边调整去了。

    秦意浓在那儿吃吃地笑。

    韩玉平剜她一眼，冷道“你还笑？你也热恋是不是？我看就是你带坏了她！”

    秦意浓“……”

    她仔细一想，韩玉平说得也没错。

    唐若遥在戏里容易影响戏外，而戏外也影响戏里的状态。她俩刚刚在那儿欲说还休的，确实影响到唐若遥了。

    啧。

    秦意浓理亏，讪讪地摸了摸鼻尖。

    她这个动作让韩玉平起了疑，这个老狗比什么时候在没错的情况下露出过这种表情。

    她不是真的丧心病狂老牛吃嫩草了吧？

    韩玉平惊疑不定地打量她“你……”

    唐若遥走过来“秦导，我好了。”

    韩玉平把涌到嗓子眼的话暂时压了回去，先拍戏，扬声道“各部门准备。”

    拍之前又恶狠狠地瞪了秦意浓一眼。

    秦意浓“？？？”

    “《本色》第……action！”场记打板，快步出镜。

    那夜过后，韩子绯少了回家的一项盼头，也为了不那么频繁见到沈慕青痛彻心扉，将回家的频率调整到了一月一次。不知道是不是沈慕青也在躲她，她接连两次回家都没有见到在院内忙碌的那抹淡青色的背影。

    年轮轻转，夏去秋来。

    萧瑟的秋风吹起院前的黄槲叶，打着卷儿地落到少女脚边。不，应该说是年轻漂亮的女人了。

    她穿着白色的长裙，灰色的毛衣，黑色的长发披肩，脚下踏着一双时兴的羊皮短靴。二十岁的女人五官还未完全长开，略有一点青涩，但已经初步显出成人的清妩。

    群芳寥落，只有沈慕青院里的凤凰木依旧艳艳，满树结花，火红一片。凤凰花一年会开两季，一季新生来，一季老生走，如今是第二季了。

    韩子绯视线刻意避开那树炫目的凤凰花，踏着落叶往前走，脚步轻得几乎没有发出一点声响。侧旁紧闭的木门忽然吱呀一声，轻轻地开了。

    韩子绯偏头回望。

    两人的目光就这么不期而遇。

    沈慕青搭在木门上的手加重了力道，肺部的空气忽然被抽空似的，她张口才发现声音哑了哑，第一下居然没能说出话，她不得不缓了缓，才寻寻常常地一点头，温言招呼道“小绯回来了。”

    “嗯。”韩子绯目光清冷，客客气气地说，“沈老师好。”

    生疏淡漠的语气仿佛在沈慕青心口捅了一刀。

    韩子绯眸底泛起一层迷蒙的水雾，她半垂眼眸，掩去了一闪而过的水光，疏离道“我要回家吃饭了，沈老师再见。”

    “……好，再见。”沈慕青声音轻若未闻。

    ……

    韩玉平“卡。”

    秦意浓甩了甩手腕，过去跟韩玉平一块看回放。

    唐若遥仰了仰脸，把眼泪倒逼回去，跟着秦意浓的步伐过去了。

    三个人挤在一台机子面前。

    韩玉平回头，眯着眼睛打量这俩货“你俩干吗呢？”

    方才还被骂过是在热恋，两人同时一个心虚，异口同声道“没干吗。”

    秦意浓仗着自己脸皮厚，不动声色地将唐若遥往自己身后护，一脸正气道“看个回放不行吗？我们是对自己的表演精益求精。

    ”

    唐若遥趁机站得离秦意浓近了点，一低头便能亲吻到她的距离。

    韩玉平莫名其妙道“行啊，我是想说，不要离我这么近，很热。”他抄起旁边的大蒲扇手动给自己扇风，费解道，“你们俩不热吗？”

    离得这么近，跟连体婴似的。

    唐若遥屏息，秦意浓压根不知道她在自己后边，只差一点点就亲上她了。

    秦意浓心生尴尬，但她是什么脸皮，强行道“不热啊，我没感觉，你热你早说啊。”

    秦意浓说着往后退了一步，耳后蓦地擦过一抹温热，触感柔软。

    秦意浓“！！！”

    小兔崽子干什么呢？！

    她猛地扭头，唐若遥把惊惧惶恐饰演得入木三分，结结巴巴道“对、对不起秦老师，你退得太急了，我、我没反应过来。”

    “你——”

    秦意浓瞳孔骤然一缩，内心惊疑不定。

    别说唐若遥本来演技就不差，在剧组被两尊大神连番教导，不说炉火纯青，但让秦意浓仅凭这一句话就断定她在演戏，是绝无可能的。

    继而被嘴唇擦过的耳廓异样感觉放大，清晰，渐渐地发起烧来。

    秦意浓无法确认她是意外还是有意，勃然大怒显得斤斤计较且借题发挥，最重要的原因是，她不舍得。

    秦意浓薄唇翕动，最后只落下一句轻描淡写的连责备都算不上的告诫。

    “下次注意。”

    唐若遥目送秦意浓的背影，没再刻意凑到她面前，太冒进反而会适得其反。再者说……

    唐若遥唇角微勾。

    秦意浓的耳朵红了。

    她看到了。

===076===

唐若遥回头, 正对上韩玉平若有所思的眼神。

    韩玉平不是看出来了吧？

    唐若遥没来由地激灵了一下，将嘴角隐约的弧度压了下去, 疑惑道“韩导？”

    “嗯。”韩玉平敷衍地答了声，继续看回放了。

    “过了。”

    韩玉平一句话下来，已经走到了远处的秦意浓也看到了他的手势, 不再在拍摄中心逗留，在助理们的簇拥下回了休息室。

    秦意浓想起方才那个“意外”的小片段还是止不住地耳廓发热，很奇怪, 明明她和唐若遥什么亲密的事都做过了, 按理说就不小心被亲了下耳朵而已，不至于反应这么大, 但那种忽然相触的柔软, 和一瞬间带来的心跳加速，异常清晰, 挥之不去。

    那是一种比谷欠望更加纯粹激荡的感觉。

    秦意浓想难道是沈慕青影响到我了？只有她被不小心亲到耳朵才会怂成这个样子吧？不管怎样, 一定不是她秦意浓。

    秦意浓说服了自己。

    休息室空间大，塞了几个人进来也依旧不拥挤, 更别说热了。但秦意浓已经抬手松了两次领口了, 关菡察言观色，把那群小声叽喳玩闹的助理打发出去了, 并给秦意浓及时递上一瓶矿泉水。

    小助理们里有将方才那一幕收入眼底的，老板要追人, 追的人还在片场朝夕相对，众人拉了个群私底下讨论今天秦意浓的表现, 得出了两条结论一，秦姐太惨了，被撩得脸红心跳还不能反撩回去；二，到底什么时候才能正式吹响进攻的号角。

    秦意浓再不上她们都打算上了。

    秦意浓窝在休息室里当蜗牛，唐若遥在外面不动如山，时不时地将目光投向紧闭的休息室门。下午的拍摄工作已经结束了，辛倩没有半分劝唐若遥回休息室的想法，她习惯了。

    为了方便观察秦意浓，唐若遥的休息室除了化妆用，基本上就是个摆设。

    辛倩再愚钝，也隐约察觉出来唐若遥对秦意浓非同寻常的关注。她差不多从唐若遥出道就跟着她，一起待过好几个剧组，就没见过唐若遥对谁这么上心过。以唐若遥合作过的那些导演，剧组里不缺大牌，虽说不至于大牌到秦意浓这个地步，但唐若遥都是一视同仁。

    只是辛倩离接近事实真相，还有一段相当漫长的距离，但不妨碍她跟着多关注秦意浓。

    天色渐晚，片场里都亮起了灯，快到晚饭时间了，唐若遥在专注琢磨剧本，无所事事的辛倩看到秦意浓从休息室出来了，轻轻地拍了下唐若遥的肩膀。

    唐若遥抬头看见对方，没起身，等对方快走到近前，才装作刚看到似的，彬彬有礼地喊了句“秦老师。”

    秦老师朝她温和地点点头，落下一阵怡人的香风，施施然路过她了。

    秦意浓找韩玉平讨论今晚的戏。

    《本色》，当初起过另一个名字叫《青红》，“青”沈慕青和“红”韩子绯分别代表着当时环境里两类截然相反的女性符号。沈慕青代表保守的被男权和世俗奴役的传统贤良淑德妇女，韩子绯则是进步开放的新一代青年，接受的观念大胆，勇于实现自我。禁忌的恋情是串连她们的引子，而这段恋情之余展现的各自生活形成鲜明的对比。

    韩子绯的生活是热闹开放的大学，光线明亮的教室，日新月异目不暇接的社会。而沈慕青所在的阳西巷却如同薄暮的夕阳，老旧，人和事，一成不变，虽是如此，好歹满足世俗为女人定义的幸福，得过且过也是一辈子，多少女人就这么糊涂着度过了一生呢。

    丈夫许世鸣的性情大变让沈慕青这个相夫教子的传统女人平静的生活裂开了一条缝隙，而

    韩子绯给予她无微不至的爱和温情润物无声地将这条缝隙扩得更大，萌生了反抗的动力。

    这出戏是埋下的一颗种子。

    韩玉平不担心秦意浓的发挥，但是在细节上，他需要更加精心地打磨。他、秦意浓、现场编剧，包括饰演许世鸣的戴永清，四个人坐在一块儿讨论。

    唐若遥吃完了饭，拿着纸笔，自带小马扎到旁边安静听着，学习点经验，不出声打扰。

    秦意浓突然看了她一眼，给她递了张纸巾。

    唐若遥“？？？”

    秦意浓凑过来，低声说“吃了饭没擦干净嘴，有粒米饭。”

    唐若遥脸腾地红了。

    “不好意思。”她尴尬万分，慌忙用纸去擦，却并没有感觉到嘴边有什么异样，拿下纸巾，亦是干干净净。再抬头却对上秦意浓幸灾乐祸的笑容，顿时明白了。

    秦意浓是在耍她玩儿呢。

    唐若遥又气，心里又止不住地滋生甜蜜，没见秦意浓在片场这么逗过别人玩儿。

    韩玉平用手指弹了弹剧本，啪啪响，意有所指地沉声道“个别演员请集中注意力，别老顾着谈情说爱。”

    秦唐二人对视一眼，同时不好意思地错开视线。

    秦意浓镇定得快，反手就是一剧本不轻不重地怼在韩玉平胳膊上，正色道“韩导，你说你打趣我就算了，小朋友脸皮薄，别乱开玩笑。”

    韩玉平面有不虞“那你就好好讨论，唐若遥一来你魂都被勾跑了。”

    秦意浓嘶一声，牙疼道“我什么时候——”

    韩玉平阴着脸打断她“说剧本！你再废话一个试试？”

    秦意浓忿忿地闭上嘴，脸颊鼓了鼓。

    只许州官放火，不许百姓点灯。

    唐若遥低下头笑了。

    她想秦意浓是真的一见到她魂就被勾跑了吗？

    唐若遥晚上没戏，就是来当一彻头彻尾的观众的。

    四个人开完短会，秦意浓回化妆间继续化妆，片场开始布景、调试灯光，光替走位。灯光调得很暗，甚至是阴森诡谲的，气氛陡然就变得沉郁起来。

    唐若遥背剧本背得滚瓜烂熟，包括其他角色的。她知道待会要拍的剧情是，许世鸣喝得醉醺醺推门而入，沈慕青在屋内陪孩子，听到动静便出来，替许世鸣脱掉外套，并且尽一个妻子规劝的责任，温柔鼓励对方，重新振作起来，他是顶天立地的一家之主，只要认真去做一件事，自然是手到擒来。

    一个称得上完美的妻子，再没人能比她做得更好了。

    她给许世鸣提前做了醒酒茶，端上来，被打翻在地。

    接着就是一顿始料未及的拳脚相加。

    唐若遥心下一紧，光是想象秦意浓要演这一幕她都觉得窒息，更别说待会要亲眼看了。她怕她会控制不住冲上去把戴永清暴揍一顿。

    副导演最后确认灯光和机位，比了个“ok”的手势，韩玉平举起扩音喇叭，端坐在监视器后，表情严肃“各部门、演员就位。”

    场记打板“《本色》第……第一次，action！”

    房门被哐当一声撞开。

    沈慕青回头，一阵心惊肉跳，柔声哄了几句差点被吓醒的儿子，快步从卧室里出来。

    客厅的白炽灯泡用了几年了，灯光不比以前亮，昏暗的光线下，门口歪歪斜斜地进来一个成年男人。他胡子拉渣，眼下青黑，带着终日酗酒的萎靡。

    沈慕青走了过去，扶住男人的胳膊。女人力气小，她吃力地把丈夫扶到沙发上，除下皱巴巴的外套，搭在一旁，

    打算明天早上清洗。

    男人身上都是酒气，爱好干净的沈慕青感到不适，微微地皱起了眉头。

    许世鸣忽然抬头看了妻子一眼，眼神里的阴鸷一闪而过。

    沈慕青一无所觉，揉着发酸的手臂进了厨房。

    ……

    剧本是重新处理过的，比原先少了台词，但秦意浓和戴永清都是从影多年的老戏骨，有时候不说台词，反而让戏剧显得更有张力。

    唐若遥咬了咬下唇，捏紧了手里的矿泉水瓶。

    沈慕青小心地端着醒酒茶出来，吹了吹上面的热气，柔声提醒丈夫“慢点喝，有些烫。”

    许世鸣却不接，他低着头，脸藏在阴影里，看不清表情，唇角倏尔讽刺地一勾，冷冷地问“今天下午，你去干什么了？”

    沈慕青细微地拧了下秀眉，回想道“我在家里。”

    “在家里？”许世鸣冷笑，突然一脚踹向茶几，嘭的一声巨响。

    沈慕青紧张地回头望了眼卧室。

    别把儿子吵醒了。

    许世鸣暴起，一把揪起沈慕青的领子，连带着她手上的那碗醒酒茶一并打翻，沈慕青本能地惊叫了一声，躲闪迅速才没让热茶溅到手上。

    “你是不是在家里藏野男人了？！”许世鸣五指收紧，沈慕青被迫仰头。

    “你在说什么我听不懂，里面是小迪。”

    许世鸣双目短暂地聚焦了一瞬，被酒精和妒火驱使，再次恢复了浑浊，怒声道“少跟老子装，你下午在老马家干什么呢？你是不是看上他了？！”

    沈慕青一愣，轻言细语地解释“我是去跟马嫂借点东西，但是她不在家，我——”

    她话没说完，被男人大力掼到了地上，后脑撞到了茶几，头晕目眩。她甩了甩头，企图重新站起来，男人陡然逼近，铁钳似的手掌牢牢地扼住了她的喉咙。

    男人双目充血，低低地怒吼

    “你不是说你一直在家吗？！”

    沈慕青呼吸困难，说不出话，拍打着他的手臂，挣扎着反抗。

    ……

    演员下手是有数的，不可能照死了掐，能演得多逼真就看演员自己的本事了。

    普通演员会通过屏气，憋红脸，还有手部激烈的拍打声，强烈刺激观众听觉视觉，来表达窒息这一过程。很多人都能演，但秦意浓演的时候，现场所有人同时头皮一麻，完全不敢正视。

    秦意浓遵循的是“最高级的表演即真实”，她事先做过详尽的准备，表演无限趋近于真实。

    她有一个渐进的过程，完美还原扼死这一现象。从一开始的呼吸困难紧促，到真正窒息时，秦意浓整张脸因为缺氧而泛紫，漂亮的五官扭曲，青筋从白皙的额间侧颈突兀暴起，根根分明，就像是沙滩搁浅的鱼，在濒死前的那一刻，张大口，却呼吸不了新鲜空气，于是侧颈青筋跟着轻轻地不规律地抽动着。

    她眼睛里仿佛也看不见东西了，直勾勾地往上，喉咙里发出垂死之人才会有的“嗬嗬”声。

    戴永清知道自己压根没用多少力，但是秦意浓在他手下挣扎，生命逐渐流失的压迫感如此清晰，脚底蹿起一阵凉意，后颈的汗毛一根一根地竖起，他几乎是下意识地松开了秦意浓细白脆弱的颈子。

    监视器后，韩玉平眉头紧皱，冷冷地说“卡，ng。”

    现场大家皆眼前一花，一道身影比所有人都快地冲了上去。

    唐若遥还没来得及伸手扶坐在地上的秦意浓，秦意浓一只手挡住她，声音沙哑道“添什么乱？”

    关菡递了瓶水过来，秦意浓

    润了润嗓子，脸色慢慢恢复正常的红润，狰狞的青筋跟着平复下去，方看向一旁手足无措的唐若遥，似笑非笑道“干什么？也以为我要死了？”

    唐若遥局促地站在原地，唇色苍白。

    秦意浓“搭把手。”

    唐若遥忙伸手。

    秦意浓借着她胳膊的力道站了起来。

    戴永清为自己闹了个乌龙的事向秦意浓道歉。

    秦意浓大度地摆手。

    韩玉平就没好脸了，过来就骂，戴永清差点抬不起头，秦意浓出来打圆场道“抓紧时间重拍一条吧。”

    韩玉平骂骂咧咧地走了。

    准备重拍。

    秦意浓好心劝了唐若遥一句“接下来你就不要看了。”她怕唐若遥脆弱的小心脏承受不住。

    唐若遥抿唇，神色固执。

    秦意浓无奈“……行吧，但你记得这都是演戏，别太入戏了。”

    唐若遥点头，有点小可怜。

    秦意浓偏了偏头，心底酸软。

    等秦意浓反应过来的时候，她的手已经落在了唐若遥的头发上，进退不得，索性顺势揉了揉她的脑袋，柔声哄道“乖。”

    手感不错。

    秦意浓想。

    “《本色》第……第二次，action！”

    沈慕青在窒息的前一秒被男人放开，跪在地上剧烈地咳嗽起来。

    男人冲上来，抓起她的头发把她的头颅提起来，沈慕青肺部撕裂一般的疼，仰面大口地喘气。

    男人扬手，一记清脆的耳光。

    沈慕青头被打得偏了过去，被男人发狠拽了回来，强迫她盯着男人怒火熊熊的眼睛。

    “嫌老子没用是不是？！”

    “给老子戴绿帽是不是？！”

    “你是不是被他搞过了？说啊！”

    沈慕青嘴角破口，溢出鲜血，脸颊高高地肿起来，巴掌印触目惊心，像一具被抽空了灵魂的躯壳，眼神呆滞，沉默地面对丈夫的质问。

    而迎接她的，是越来越暴力的行为，拳脚雨点般落下。

    她不懂，为什么从前彬彬有礼相敬如宾的丈夫，突然变成了现在这副陌生的样子。

    这也是大家说的，都是这样吗？

    ……

    许世鸣发泄完，踹了地上的女人一脚，倒在沙发上蒙头大睡。

    蜷缩在地上的沈慕青缓了很久才慢慢地爬起来，她全身都疼，不知道伤到了哪里，抑或是哪里都受伤了，动一下都引得她轻轻地抽气。地上一片狼藉，她沉默地起来收拾，将倒了的椅子扶正，凌乱的茶几收拾好，给丈夫盖好薄毯。

    男人沉重的鼾声响起在耳畔，明明隔得很远，她却惧怕得打了个寒噤，再躲远了些。冷凉的月光从窗户里投进来，她站在空荡的客厅里，没来由想起那个曾经温柔亲吻过她的女孩，忍不住红了眼眶。

    ……

    韩玉平“卡。”

    秦意浓身边顿时围上去了一圈人，给她擦人造血浆的，给她察看伤口的，助理和工作人员团团转，戴永清连忙鞠躬道歉“不好意思秦老师，下手重了，您没事吧？”

    秦意浓摆手“没事。”

    扇耳光是借位，否则按照戏里的力度，一巴掌下去不知道多久才能消，如果没过再拍第二条也不方便。但既然要效果逼真，秦意浓不可避免地被掌风刮到了，脸上留下了几道淡淡的指痕，些微刺疼。

    韩玉平走过来，难得关切地问了秦意浓一句“没事吧？”

    “没事。”秦意浓照样回他。

    她有点心不在焉，扭头环视了周围一圈，发现那个最该出现的人反而不在。

    唐若遥呢？

    韩玉平补拍了个镜头，宣布过了。

    秦意浓暂缓卸妆，只做了简单的清理，越过人群，朝唐若遥的方向走去。

    唐若遥坐在她那个位置里，低垂着脑袋一动不动。

    她现在手脚都是麻的，牙关紧咬，几乎站不起来。

    她知道自己入戏太深，所以一直没敢动，不敢和其他人一样围过去，怕忍不住在秦意浓面前哭。她攥着拳头，自己慢慢地调节心态。

    “小朋友。”头顶忽而传来一声慵懒轻笑。

    唐若遥僵住了，仍然没抬头。

    秦意浓心生诧异，手指往下摸到唐若遥的下巴，想将她的脸抬起来，结果遭遇了前所未有的抵抗。

    唐若遥下巴没多少肉，尖尖地戳在秦意浓掌心，秦意浓刚演了一出虽然各种借位但是少不了真挨了打的戏，痛觉神经格外敏感，忍不住抽气道“疼，松……下巴。”

    唐若遥听话地松懈力道，秦意浓顺利地将她的脸抬了起来。

    一瞧之下便愣住了。

    唐若遥抬手抹了下通红的眼睛，闷声说“不要看。”

    秦意浓在拍戏，她在下面哭，太丢人了。

    “还有，你赶紧卸妆。”唐若遥恃宠生娇，又说，“不然我又要哭了。”

    秦意浓哭笑不得。

    “行，你看着我卸。”她挥手招来化妆师，化妆师大包小包过来，原地给她卸妆。什么血痕、巴掌印都没了，又是干干净净的一张脸。

    “这样行了吗？”秦意浓没发现，她语气里前所未有的纵容。

    唐若遥从指缝里看她一眼“行了。”将手放下。

    秦意浓跟她开玩笑“刚刚应该让韩导准备台机位，把你哭那段拍下来，省得以后再拍。”

    韩子绯知道沈慕青被家暴后，有一天晚上竟亲耳听到隔壁的动静，她带着她爸将许世鸣拦下，过后一个人在房间里，抱着膝盖失声痛哭。

    唐若遥调整回来了，但心情依旧沉重，不理会她的玩笑，垂眸不语。

    “你这个小朋友心理承受能力太脆弱了吧？”秦意浓故意嘲讽道。

    唐若遥下意识反驳“我只是——”

    “只是什么？”

    见不得你受委屈，不管是戏里还是戏外。唐若遥将心里的话咽了回去，顾左右而言他道“封建荼毒害人不浅，这样你还不离婚。”

    “多的是这样的人。”秦意浓搓了搓冰冷的手指，片场又起风了。

    唐若遥心头忽然一动，侧目瞧了秦意浓一眼。

    她的眼神望着很远的地方，语气里带着淡淡的讥讽，仿佛切身体会似的。

    片场忽然传来一阵孩童的啼哭声。

    两人同时看过去，原来是饰演沈慕青儿子许迪的小演员，他也跟着秦意浓拍夜戏，这会儿不知道是为什么，哭了起来。

    唐若遥收回视线，若有所感地叹了口气“生活在这样的家庭里，小孩子才是最可怜的。”

    秦意浓神色一顿，将手揣进口袋里，直起身来，淡淡道“我有点事。”

    唐若遥“嗯？”

    秦意浓已经头也不回地离开了。

    唐若遥眨了一下眼睫，慢慢地皱起眉头。

    她说什么不当的话了吗？

    家庭？

    秦意浓在回宾馆的保姆车里闭目养神，自虐般地在

    脑海里一遍一遍放映秦鸿渐模糊却狰狞的面孔，再和片场里的戴永清清晰的面貌融合，良久，她沉沉地吐出一口浊气，睁开眼睛。

    果然还是不行。

    戏总归是戏，没那么容易取代现实记忆里的阴影。

    慢慢来吧。

    秦意浓甩了甩头。

    当夜唐若遥日常来借吹风机，果真连一点新借口都懒得想了。但秦意浓心情不太好，无意识地和她闹起了脾气，冷冷道“不借。”

    唐若遥愕然。

    秦意浓把门带上，过了会儿又主动来敲她门送吹风机。

    唐若遥“？？？”

    她这一晚上心情跟坐过山车似的，飞上飞下。

    秦意浓回想着刚才唐若遥精彩纷呈的表情，低头抿了一口酒，微微地笑了。

    但心情的上扬只是一瞬，她艰难入睡后果不其然被噩梦惊醒，手脚冰凉浑身盗汗，心跳剧烈，简直像要把心口压得粉碎。

    黑暗安静的宾馆房间里，秦意浓支起身子靠在床头，捂着发疼的心口，一时间只听得到她大口喘气的声音。

    秦意浓滑开手机屏幕，荧光映亮她苍白的脸。

    凌晨四点，到她睡下不到两个小时。

    秦意浓闭了闭眼，开灯，拖着酸软的双脚起来倒水喝。

    她靠着墙站了会儿，视线扫到门口的方向，呆滞无神的眼珠动了动，垂下眼帘。这道门的对面，住着唐若遥。

    她突然有了一种和沈慕青同样的心情。

    如果她早一点遇到她就好了，不用早三年，哪怕只是一年，她就有勇气主动敲开那道房门。

    但真的早一年的话，她和唐若遥又未必会像如今一样绑在一起了。

    唔，也算是缘分了。

    秦意浓扯开唇角笑笑，探手摸了摸自己冰冷的额头，重新窝回了被子里，辗转反侧片刻后，手指自作主张地点开微信，给唐若遥发了个红包。

    这么晚了，对方肯定睡了。

    红包发出去的一瞬间，跳出来一条系统消息唐若遥收取了你的红包

===077===

要问唐若遥为什么会在半夜四点突然醒过来, 她自己也说不清。

    冥冥之中大概有命运在指引她，她起来上洗手间, 回来后习惯性滑开了手机屏幕，便见到屏幕上方跳出来一条消息通知。

    秦意浓[大吉大利，恭喜发财]

    唐若遥点了领取。

    再看看显示的时间, 怎么都不像是正常人的作息。

    秦意浓给她发红包是有前例的，刚进组的那天晚上，也是深更半夜, 秦意浓突然在群里和她对发了好一阵红包, 后来唐若遥去问，她说是心情不好。

    所以现在也是心情不好吗？

    唐若遥当机立断, 怕晚了就逮不到人了, 立刻反发了一个回去，把红包自带的系统文字删掉, 重新编辑[怎么还不睡觉]

    秦意浓看到她秒收本来就够震惊了, 现在更是对着手机不知所措。

    理智告诉她这时候应该装死不回，但情感却驱使着她回信。

    房间里的冷意奇异地被驱散, 她手指灵活地回了一个红包, 有样学样地把系统文字换成要说的话[睡不着，你呢？]

    两人用红包交流。

    被尿憋醒了唐若遥诚实回道, 完全没有偶像包袱。

    秦意浓给面子地回了两个字哈哈。

    眉头却不自觉地舒展了开，那么巧合的, 唐若遥刚好醒了，刚好看到了她的消息。

    为什么睡不着？唐若遥打字问。

    秦意浓换了一面侧躺, 一只手枕在颈下，犹豫了会儿，单手打字年纪大了，睡眠质量差

    唐若遥回了她一串无语的省略号。

    秦意浓无声地笑了起来，同时打字哈哈哈

    唐若遥睡眠不足容易秃头的秦老师

    秦意浓没事，我头发多，洗头很麻烦，少点更好

    唐若遥躺着难受，坐了起来，两只手飞快地在键盘上敲着，想抓住时机和她多说几句话。但手速和脑速是不成正比的，她手越快，脑子里越是一片空白。

    最后打出来的字也被她一个一个字全删掉了。

    确切来说，她不是不知道说什么，而是拿不准说话的尺度。隔着屏幕聊天不比面对面，她看不到秦意浓的表情，万一出言冒犯惹到对方都不知道。

    秦意浓眼睛一瞬不瞬地盯着聊天界面，从她发出上条消息已经过去两分钟了，唐若遥始终没回她。

    秦意浓忍不住又发了个红包睡着了吗？

    她眼底的笑意渐渐淡了，将手机锁屏，放回了床头柜上，关灯睡觉。

    刚合上眼，咚咚咚的敲门声便让她一个激灵，心脏跟着重重地跳了一下。

    秦意浓猛地睁眼，按着她这一晚上超负荷运转快犯病的心脏坐了起来，轻轻地嘶了声，阴沉道“谁？”

    门口传来唐若遥清冷沉静的嗓音“秦老师，是我。”

    秦意浓“……”

    她眸底闪过一丝烦躁，抬手抓了把睡得凌乱的长发，路过柜子的穿衣镜时忽然驻足照了照，打理了一番，才伸手拉开门，一丝笑容也无。

    唐若遥见到她面无表情的脸瞬间就慌了。

    她、她来错了吗？

    秦意浓反而被她的惊慌逗笑了，噗的一声。

    秦意浓笑道“不睡觉，大半夜跑来敲我门？嗯？”

    秦意浓比她略高出一点，唐若遥又半低下头，两人距离极近，说话间的热气都呼在唐若遥额间和鼻翼。

    “你不是睡不着么？”唐若遥小声道，“我……过来看看。”她把

    担心你三个字咽了下去。

    “看完了？”秦意浓嘴角噙笑。

    唐若遥抬眸看她一眼，见她表情放松，抿了抿唇，胆大包天道“没有。”

    秦意浓没料到她会这么回答，愣了下，好脾气地温和说“那你继续看，看一晚上也……”秦意浓及时刹住嘴，她这嘴欠的毛病又犯了。

    唐若遥双眸骤然一亮“看一晚上也行？”

    秦意浓失笑，佯怒道“做梦，知道我身价多少吗？”

    唐若遥摇头，一会儿眨巴眨巴眼睛，特认真问她“多少？”她当然看出来了秦意浓在开玩笑，所以发挥自己的长处，就坡上驴。

    秦意浓假装认真思考后，笑说“反正你付不起。”

    唐若遥瞟一眼走廊的红外摄像头，再一次暗骂这东西碍事。她不着痕迹地吸了口气，半是玩笑半是认真地欺近对方，轻声道“以身相许行不行？”

    秦意浓呼吸一滞。

    气氛陡然变了。

    秦意浓这才注意到唐若遥现在是副什么装扮，她同先前一样套了件浴袍，但浴袍的开口明显比以往大很多，露出一副精致的锁骨来，又透又白，细雪一样滑腻。

    唐若遥在她的注视下仿佛有些局促，接连做了两个深呼吸缓解紧张。

    秦意浓居高临下，自然看见浴袍里随着她呼吸一起一伏若隐若现的撩人春色。

    秦意浓心口一痒，想入非非，不由自主地清了清嗓子。

    “你……”

    “我开玩笑的。”唐若遥抬手，拢了拢大敞的领口，神色腼腆地笑道。

    秦意浓被摆了一道，却生不起气来，她嗯了声，抿唇道“不早了，回去休息吧，再不睡都快到起床时间了。”

    “嗯。”唐若遥应道，但眼睛还是瞧着她。

    秦意浓耐心地轻声道“有事？”

    “有。”唐若遥忽然说，“我骗了你。”

    “嗯？”

    “我不是起来上洗手间，我是做了个噩梦。”

    秦意浓怔忡了两秒，语气不自觉地更加温柔“什么噩梦？”

    唐若遥垂眼道“晚上不是看您和戴老师演那样的戏么？我一睡着在梦里就老是重复那一幕，被吓醒了。”

    秦意浓心里一软，柔声安抚道“只是梦而已。”

    “我知道。”唐若遥声音低低的，“但我还是怕。”

    她顿了顿，喊秦意浓“秦老师。”

    “嗯？”

    唐若遥抬眸，楚楚可怜道“你能不能抱我一下？”

    秦意浓神色迟疑。

    唐若遥不勉强她，低落道“我回去睡觉了。”言讫还自言自语地嘟囔道，“我还是不睡了吧，反正不能睡多久还要做噩梦……”

    秦意浓突然出声“等等。”

    唐若遥眼前一花，秦意浓已经上前一步，伸手将她抱了个满怀。

    这么突兀的，她情不自禁地在女人怀里轻哼出声。

    唐若遥心里闪过一丝异样。

    虽然这个拥抱是她耍心眼求来的，但是秦意浓抱上来的力道和姿态，都让她产生了一种她早就想这么做的错觉。

    秦意浓紧紧地将唐若遥抱住，下巴枕在她的肩头。唐若遥体温很高，她抱着她，源源不断的热量从她身上散发出来，隔着衣料传到自己身上。

    颈间是沐浴露的清香，还有发丝间的香气，缠绕在一起，幽幽地往呼吸里钻。秦意浓闭上眼睛，贪婪地嗅闻着，嘴唇要碰不碰地挨着她细白的颈子。

    她呼吸越来越重，

    脸颊滚烫地贴着她的颈窝。

    唐若遥隐忍闭眼，垂在身侧的手忍不住用力，捏紧了拳头。

    秦意浓眼前是唐若遥耳后光洁的肌肤，又白又滑。

    她对唐若遥的……了如指掌，知道她只要轻轻地逗弄，这小片肌肤便会迅速变粉，而她口中也会溢出她喜欢的梦寐以求的声音。

    秦意浓一瞬不瞬地盯了许久，将眼里的欲念一点一点地收了回去。

    最终只是安静地抱着，没有任何异动，但这个拥抱持续了很久，秦意浓双臂收紧的力道始终没有松懈。

    唐若遥站得腿都有点酸了，秦意浓才放开她，眼神淡淡含笑又像是脉脉含情，轻声催促她“好了，回去睡觉。”

    唐若遥张张嘴，欲言又止。

    “晚安。”她只说出这句。

    “晚安。”秦意浓回她。

    秦意浓回房后躺在床上回想唐若遥这一系列的举动，不是没有破绽，只是懒得追究。她眼帘轻阖，上下眼皮打架，慢慢地重新有了困意。

    或许是拥抱疗法奏效，唐若遥的体温在梦里都围绕着她，竟然一觉睡到了关菡来敲门，精神都比先前好得多。

    秦意浓坐在床头出神，指尖用力捏了捏眉心，这是个危险的讯号。

    “秦老师早上好。”

    “早。”

    两人在一楼大厅相遇。

    唐若遥和秦意浓寒暄“秦老师昨晚后来睡着了吗？”

    秦意浓颔首“睡着了。”言罢，礼尚往来地问了句，“你呢？”

    唐若遥一笑“闹钟都没吵醒我。”

    助理们“！！！”

    关菡难得和缺根弦的辛倩对上了眼神，昨晚发生了什么不可告人的事情？！

    秦意浓不大想提昨晚，唐若遥说完这句她就不应了，唐若遥聪慧，识趣地将这个话题跳了过去。两人坐在沙发上等车，秦意浓照旧先走，唐若遥后一步跟上。

    这之后几天，拍摄进程到了韩子绯明知沈慕青被家暴，去劝告对方反而被对方奉劝与她无干，韩子绯一边心疼一边无计可施，每天都大老远从学校回家，成了大学走读生，就是为了能在沈慕青被打的时候第一时间出现。

    沈慕青在她长久的照顾下终于动容。

    韩子绯经常过去陪她。而家里有外人在，许世鸣也不再那么毫无忌惮，只是觉得隔壁邻居家的女儿特别碍眼，他向韩子绯父母反应，韩子绯自我得很，才不听爸妈劝，雷打不动地往许家跑。许世鸣除了指桑骂槐地骂几句，也没什么办法。

    有一回他喝多了动手，沈慕青惊叫，韩子绯抄起阳台的拖把，上去就是一顿揍。

    许世鸣始料未及，抱头鼠窜，最后缩在角落里睡着了。

    沈慕青和韩子绯相视一笑。

    韩子绯丢下手里的拖杆，克制不住一把将她抱进了怀里，小心地吻了吻她的鬓发。

    沈慕青闻着年轻女人身上的气息，安心极了，忍不住落下泪来。

    时间流逝，韩子绯大二快结束，临近暑假，许世鸣被亲戚介绍去了外地工作，家里只剩下了沈慕青和她的儿子许迪。

    笼罩在沈慕青头上的那片阴云忽然就不见了，又有韩子绯陪伴，她脸上的笑容日渐一日地多起来。

    韩子绯心里悄悄地有了一个计划。

    “去旅游？”沈慕青坐在书桌后批改作业，鼻梁上架了一副金丝眼镜，更为她增添了几分气质。

    “是啊。”韩子绯和她关系今非昔比，仗着腿长，没型没款地随意往书桌上一坐，一只手撑在桌面上，倾身和

    她讲话。

    “可是小迪……”沈慕青犹豫。

    “把他送到爷爷奶奶那里去。”韩子绯低声诱惑她，“你不想和我一起旅游吗？就我们两个人，去一个谁都不认识我们的地方，做想做的任何事情。”

    沈慕青动心了。

    她一直对韩子绯有愧。她在街上看到过很多年轻的男女谈恋爱，都是青春朝气的，韩子绯要是喜欢的是别的人，怎么也不会像现在这样，被困在小小的院落里，还要为她担惊受怕。

    如果她想的话……

    韩子绯敏锐，看她眼神基本猜出来她在想什么，一把抽出她手里的钢笔，牵过她的手在唇边亲了一口，贴在自己脸上，半是撒娇半是严肃道“你不要老是为我想，多为你自己想想。”

    沈慕青“可是……”

    韩子绯瞪眼威胁，大有一种你再说一句试试的意思。

    沈慕青讷讷，抿唇，不敢说话了，心里却是甜丝丝的。

    她从来如此清晰地体会到被爱的感觉，会有一个人事事以她为先，只想着她开不开心。

    韩子绯轻盈跳下桌子，绕到她那边，揽着她的腰扶她站起来，让她平视自己，温柔道“你只需要回答我，你——想不想？”

    良久，沈慕青咬了咬下唇，方轻轻地点头。

    韩子绯眉开眼笑。

    ……

    监视器后，韩玉平“卡。”

    唐若遥迅速放开搂着秦意浓腰的手，不好意思地笑笑，君子道“冒犯秦老师了。”

    秦意浓赏了她一个意味不明的眼神。

    戏都拍这么久了，亲都不知道亲了几回了，现在说这个不是太迟了吗？

    啧。

    瞧给这个小兔崽子得意的，必须得杀杀她威风。

    秦意浓心念电转，反手勾住她的腰，往怀里轻轻一带，温香软玉抱了满怀。

    唐若遥心跳加速“！！！”

    秦意浓笑“扯平了。”她松手，顿了顿，仿佛回味似的舔了舔下唇，不忘调戏一句，“小腰还挺细。”

    唐若遥耳尖染上薄薄的淡粉。

    秦意浓到一旁休息去了，她目光还追着对方不放。

    韩玉平看不下去了，拳头抵着嘴唇，重重地咳了一声，目露警告。

    唐若遥讪讪，匆忙道了声“韩导”，也跑掉了。

    韩玉平啧啧两声，真是世风日下，越来越丧心病狂了。

    但韩玉平没再讽刺她们，原因无他，电影里的“蜜月”剧情要来了，就是沈慕青和韩子绯出去旅游那段，两个主演黏黏糊糊的，正合他意。

    要是拍完这段蜜月，唐若遥还是这个状态出不来的话……韩玉平冷哼了一声，看他怎么教训她。韩玉平法令纹绷紧，继续看回放了。

    秦意浓翻着手里的剧本，一阵头疼。

    蜜月的剧情先不提了，近在眼前的，待会又是一段吻戏。

    她当时审剧本的时候怎么就没觉得吻戏这么多呢？柴子秋这人是不是有什么特殊的癖好？

    她忿忿，在久无动静的剧本群里发了条

    出来挨打柴柴柴子秋

    柴子秋也不是第一次莫名其妙地要挨打，非常和气地回复狼牙棒、狼牙锤、双节棍、九节鞭，刀枪剑戟，斧钺钩叉，等等，随便打

    秦意浓你要我打我就打，我岂不是很没有面子

    唐若遥“噗。”

    她特意挑了个背对秦意浓的方向，秦意浓没发现她在笑，低头看到群里冒出来一条消息。

    唐若遥小的愿意为秦老师效劳

    秦意浓在心里嘿一声，飞快打字道有你什么事儿？老实拍你的戏去

    唐若遥坏心眼道秦老师来对戏吗？

    秦意浓心说对你个头，占便宜没够是吧？

    自打秦意浓向韩玉平“不打自招”她单恋唐若遥后，她在韩玉平那里的老狗比标签愈发地巩固，她再敢假公济私在吻戏里占唐若遥便宜，韩玉平就敢就地扒了她的皮。装出戏更不可能，韩玉平火眼金睛，天天盯着她。

    秦意浓现在的感觉就是后悔，相当后悔，戏里就算了，戏外都把主动权送了出去。

    辛倩看着唐若遥盯着手机不停抖动的双肩，惆怅地想最近唐唐“癫痫”的次数越来越多了。

    韩玉平拍了拍手，举起扩音喇叭“演员，准备下一镜。”

    秦意浓把手机丢给关菡，化妆师上来补妆。

    韩玉平这老东西果然在戏前特意板着张脸过来，厉声叮嘱了她一句“注意人物感情，安心受着，少给我搞东搞西的。”

    秦意浓有气无力地拖长了音调“知道了。”

    唐若遥最近发挥都不错，挨骂的次数显著减少，韩玉平夹着眉头，只说“保持正常水平，不要紧张。”

    唐若遥态度恭谨，轻呼吸道“是。”

    “《本色》第……action！”

    韩子绯眉开眼笑“你答应了？”

    沈慕青再次点头。

    韩子绯欣喜若狂，在她脸颊上用力亲了一口。

    声音响亮，沈慕青羞赧地垂了垂长长的眼睫。

    书桌前这一片区域，灯光晕出温暖的橘黄。

    女人光洁若玉、泛起绯意的脸颊在灯下诱生出令人亲吻的冲动。

    韩子绯眸色渐深，将女人轻轻抵在书桌边缘，圈在自己的两臂当中。狭小的空间让沈慕青不适应地动了动，但是她没有挣扎，只是抬起眼帘，用充满爱意的眼神凝视对方。

    但她的眼神隔了一层镜片，就像隔了一层薄雾，看不清晰。

    韩子绯抬手，缓缓地拿掉了她的眼镜。失去了镜片的遮掩让沈慕青的眼神陡然变得迷离起来，她一只手攀住了韩子绯的肩膀，仰面瞧她，红唇微启，桃花眼若含春水，温柔魅惑，勾人而不自知。

    女人温顺地靠在她的怀里，任人采撷，好像完完全全地属于她了。

    韩子绯呆愣，继而心脏跳出了此生最快的频率。

    一秒，两秒，三秒。

    十秒过去了。

    唐若遥没动。

    韩玉平拉长了脸“卡。”

    秦意浓轻轻地抽了口气，推开唐若遥“你倒是动啊，知不知道上了年纪的人腰腿都不好。”

    唐若遥忙道“我给你按摩。”

    秦意浓拍开她的手，坐回椅子里，带着一丝幸灾乐祸道“等韩导骂你吧。”

    韩玉平气咻咻地过来了。

    啪一剧本拍在书桌上，就差指着唐若遥鼻子骂了“你怎么回事？发呆？”

    唐若遥祸水东引“秦老师长得太好看了。”

    秦意浓“……”

    韩玉平瞪了秦意浓一眼，没话也要找话挤对她“你没事长那么好看干什么？”

    “我——”秦意浓不说话了，她磨了磨牙，用剧本挡住自己脸。

    唐若遥皮完，马上认真道歉“我没把握好情绪，下次不会再犯了——嘶。”

    韩玉平奇道“你嘶什么？”

    “没什么。”唐若遥默默把在桌下被秦意浓踩了的那

    只脚收到后面，“我调整好了，开始吧韩导。”

    韩玉平“再发呆你就给我面壁！让你发一整天呆！”

    “《本色》第……第二次，action！”

    韩子绯将沈慕青轻轻地抵在书桌边缘，拿掉了她的眼镜。

    沈慕青读出了她的意图，紧张地看了眼门口，小声制止道“别。”

    韩子绯靠近的势头一顿，语音上扬，带着笑意，问“为什么？”

    沈慕青修长指节蜷了蜷，张张唇，垂下眼帘道“小迪……小迪还在家。”

    韩子绯轻笑，顺势挑起她身前一缕长发，卷到自己葱白的指尖上，靠她再近一点，几乎贴着她的耳朵说“他睡了，而且我特意把书房门锁起来了，不会有人进来的。”

    沈慕青嗫嚅“可是……”

    她总是说可是，口头禅快变成可是了。

    韩子绯早已听出了她的口是心非，掌心慢慢托起她柔润的下巴，拇指摸到了她的唇上。

    热度从指腹接触的地方蔓延开来，透着微微的痒和麻。

    她并不急着吻她，而是用手指不紧不慢地摩挲着女人温软的唇瓣。沈慕青被她弄得头发都蹿过一阵细小的电流，她猛地抬手抓住了韩子绯肩膀上的衣料，差一点就哼出了声音。

    明明什么都没做呢，她暗暗懊恼地咬了咬下唇。

    唐若遥连忙定了定神。

    自从戏里沈慕青接受她以后，她每次拍戏都要见到秦意浓一副小鸟依人的样子，和现实截然相反，对她的挑战不可谓不大。

    绝不能出戏。

    唐若遥在感觉到秦意浓手指的力道越来越大以后，慢慢地吻了下来。

    她含着对方的唇，若即若离，并不深入。

    秦意浓进她就退，秦意浓退她就进，存心逗她似的，始终不与她短兵相接。

    等秦意浓按捺不住勾过她的后颈将她压往自己的方向，唐若遥才闭着眼睛笑了，甜软的舌尖滑开齿关探了进去，轻轻地纠缠起来。

    拍摄镜头向外，推移到墙上落下的温馨剪影，再移到月上中天的夜景，空荡的院落，雪白月光下，地面镜子一样照着水潭。

    蝉鸣声一声连着一声。

    这出戏和上一场吻戏不一样，到这里就结束了，因为后面没有加什么对白，给出一个关键信息点，确认她们会一起出去旅游就够了。重点是氛围，是真正的点到为止。

    但是场上的主角却不知道，因为韩玉平迟迟没喊卡。

===078===

秦意浓和唐若遥没听到导演出声中止, 即使剧本里这段已经过了，她们还是保持了演员的自我修养, 尽职尽责地继续表演下去。

    秦意浓已经快站不稳了，环着唐若遥后颈的手臂酸软无力地虚搭在她肩上，被唐若遥半扶半抱才勉强维持住平衡, 几乎像只树袋熊一样，完全依附着对方。

    唐若遥和她短暂分离，换了口气, 重新吻了过来。

    鼻息变得又长又短。

    长是纠缠到极致时, 头皮战栗，所有的细胞都在震撼, 只想更加紧密更加不可分开, 连呼吸都忘却。

    短是彼此汲取新鲜空气的短促，好像下一秒就是世界末日, 必须吻到够本。

    秦意浓低低地哼出声, 松开布料的手又收紧，闲下来的另一只手被唐若遥寻到, 从手背探入指缝, 十指相扣压在书桌上。

    脑子里空白的部分越来越多，理智被感情粉碎, 一秒一秒向前推进……

    唐若遥心口堆积的情感快爆炸，她, 或者韩子绯，都在迫不及待地想向秦意浓证明, 她的那份爱到底有多强烈。

    她从秦意浓唇间退了出来，意犹未尽地浅浅啄了一下。

    她眸光含情，低头看怀中的女人。

    秦意浓那双墨玉般幽深的眸子里蒙上了一层薄薄的水光，迷蒙极了，无意识地半张着红唇，唇瓣轻微红肿，心口剧烈起伏，还没有从方才的激烈中缓过神来。

    察觉对方的离开，秦意浓眸心轻轻地动了下，有一个主动靠近的动作，单凭她的意志力镇压了回去。

    唐若遥眼神幽暗。

    复又执起女人的手，埋首亲吻她的手背，没完没了似的，许久，辗转到唇角、脸颊，自持守礼，却又像狩猎的猎人，隐忍耐心。

    秦意浓被唐若遥抱到了书桌上，耳后传来温热感。

    秦意浓头皮一炸，咬牙克制住即将出口的声音，终于忍不住主动ng了。

    她一只手推开了越来越造次的唐若遥，扭头看向导演韩玉平的方向。

    监视器后，韩玉平和现场编剧两个人低着头小声地讨论着什么，根本就没注意镜头。

    秦意浓压下怒火，深吸一口气，扬声道“韩导，过了没有？”

    韩玉平抬起头，满脸茫然“啊？”

    秦意浓从桌上跳下来，腿一软差点没跌一跟头，她趔趄了下，将杵在边上还没出戏的唐若遥当成人形拐杖撑了一把，放弃了走过去的想法，咬牙切齿道“到底过了没有？”

    韩玉平皱眉，不紧不慢地说“待会儿我看看。”

    敢情还没看？

    秦意浓出离愤怒了。

    “韩导！”她拖着“半身不遂”的身体过去了，居高临下地质问他，“为什么不喊卡。”千万别告诉她是好玩这种理由，那她就要动制片人的名头和韩玉平大吵一架。

    韩玉平对她的怒火莫名其妙，但对她走路不稳先有了鲜明的认知，说“坐。”

    马上有工作人员给秦意浓搬了把椅子。

    秦意浓从容坐下，抱臂冷笑“你最好给我一个合适的理由。”

    韩玉平用一种不可思议的内容大概是“你没病吧”的目光上下扫了她一眼，指着刚刚打开的回放道“我刚刚看这里感觉到位，想可不可以加点什么。”

    秦意浓一愣“加点什么？”

    韩玉平耐着性子和她解释。

    唐若遥经过了最初的出神阶段，也默默地站在了秦意浓身后听。

    秦意浓转头，不咸不淡地瞟了她一眼。

    在

    剧本编写完善的初期，几位主创就对床戏那段有不同的认知。有的认为需要，有的认为不需要。两个人的爱情不一定非要经过这一步，如果没有这段能显得更加纯粹，也显示了沈慕青在这段禁忌感情里的挣扎和保守，她是个解放得不彻底的人，即使心归属于对方，身体却依旧守着沉珂规矩。后来重新统一了意见，觉得还是加上好。爱人之间的相互吸引不仅表现在情，还有谷欠，一对热恋中的小情侣，单独出去旅游，发生点什么顺理成章，再从沈慕青的人设出发，她虽然保守，心有犹豫，但对韩子绯的爱同样澎湃，十分怜惜对方，只是迫于世俗隐忍了些，在没人认识她们的地方，把自己交付出去才是符合她人设的选择。

    从剧本后期来讲，越是甜蜜的，将来也就越苦涩。大概编剧都有一颗发刀的心，柴子秋一开始就坚持要这段床戏。

    既然必须有，韩玉平看着看着，就想要不要先来个铺垫。

    秦意浓拧眉“铺垫？”

    韩玉平说“对，原定的不是韩子绯发乎情止乎礼么，我就想让她在这段放开一些，情难自已，一鼓作气，你一方面也想，但心有顾忌，最终还是推开了她，和蜜月那段形成一个反差对比。”

    “你就不能提前说吗？”秦意浓这句话几乎是从牙缝里挤出来的。

    “我是临时起意，怎么提前说？”韩玉平板着脸道。

    秦意浓一噎。

    韩玉平想到什么，脸色稍霁，道“你是不是也有这个想法，我看后半段演得和我的期愿八九不离十，就是有点瑕疵，眼神戏不够，太沉浸了，没有挣扎。”

    他看了看她身后的唐若遥一眼，唔了声，客观点评道“小唐表现还不错。”

    唐若遥尴尬地笑笑。

    她完全是把持不住，没脸受这个夸奖。

    韩玉平转回来，对秦意浓说“你得加油啊，别让后浪把你拍死在沙滩上了。”

    秦意浓暗自磨牙，说“……我会的。”

    韩玉平点头嗯声。

    秦意浓凑过去，用只有两个人能听到的声音对韩玉平说“韩导，我现在想演韩子绯，你看来得及吗？”

    韩玉平立时横眉怒目。

    秦意浓讪笑“开玩笑的。”

    韩玉平不耐烦地挥手，赶苍蝇似的“一边儿玩去，别烦我，待会儿有事再叫你。”顿了顿，来回扫一眼她，嫌弃道，“三十岁的人了，装什么嫩。”

    这句话音量不低，周围的人都听到了。

    唐若遥一时没忍住“噗。”

    韩玉平和秦意浓同时看过去，唐若遥连忙闭上了嘴，低头。

    秦意浓满腹郁闷地走了，后边不近不远地缀着个跟屁虫。秦意浓面色不善地扭头，跟屁虫见势不妙，撒丫子就跑。

    秦意浓这个生气，一向温和的脸上没了笑容，怒声道“你给我站住！”

    唐若遥换了方向，小跑到秦意浓面前。

    秦意浓双手抱臂，唇角勾着冷笑打量她。

    唐若遥硬着头皮杵着，站得像个乖巧挨训的小学生。

    她最近是胆子大了不少，但不代表能在秦意浓动怒的时候还敢嘻嘻哈哈，她求生欲旺盛着呢。在唐若遥印象里，秦意浓动怒的次数非常少，通常都是笑脸迎人，进片场以来还是第一次这么明显。

    是因为她。

    唐若遥心性被锻炼出来了，居然觉出了一分甜蜜，泄露在眼底。

    秦意浓何其敏锐的一个人，即使唐若遥心知不妙迅速地掩饰过去，还是被秦意浓捕捉到了。

    “你笑什么？”她的声音更冷了两分。

    唐若遥心里轻轻地咯噔了一下，结结巴巴道“我、我没。”

    秦意浓不知道自己到底是恼羞成怒，还是因为唐若遥越矩的举动冒犯到了自己，抑或是别的她也不是很清楚的理由，面对唯唯诺诺但似乎另有主意的唐若遥，一股冲动驱使她做出了所有人都始料未及的事情。

    她一步往前，逼近唐若遥，偏头叼住了唐若遥莹白的耳朵，舌尖勾了勾她的耳垂。

    这一下猝不及防，唐若遥跌进她怀里，闷闷地哼了一声。

    唐若遥方才只是碰到了她，还未来得及真正做些什么，便被秦意浓推开。但秦意浓霸道强势地提前掌住她的后脑，同时将她的脸按在了自己颈间，声音和挣扎都被吞没。

    全场寂静。

    关菡反应迅速，侧身挡了挡，一个人身单力孤，无济于事，挡不住四面八方窥来的视线。

    辛倩跳了起来，从远处冲过来护主。

    现场编剧拍了拍专注看回放的韩玉平肩膀，韩玉平头也不回“怎么了？”

    编剧声音里带着难以抑制的兴奋“你快看啊！”

    韩玉平这才意意思思地转了下头。

    韩玉平“！！！”

    秦意浓这老狗比干什么呢？！

    光天化日朗朗乾坤，公然调戏拍戏搭档！这还得了？

    混账玩意儿！

    韩玉平腾地起身，连回放都顾不上看了，甩手大步流星地走了过来。

    秦意浓离开唐若遥的耳朵。

    唐若遥瘫在她怀里没动，脸都没抬起来，呼吸急促，大口地喘气，急了还咳上两声。

    秦意浓本来想推开她，看她这副样子，怕她一放手对方会四肢无力直接跪在地上，于是便单手搂着她，四下找坐的地方。

    辛倩风风火火冲到近前，看自家艺人在并没有受到强迫的情况下依旧温顺地偎在对方怀里，这波操作瞬间看不懂了，她是冲上去呢？还是不冲上去呢？

    关菡见她挡路，一张脸冷若冰霜，朝她递了个眼色，辛倩听话地退开，退完后知后觉自己怎么那么听秦意浓助理的话，连忙跟在唐若遥身侧，哪怕那位秦姓大神身边的低气压再可怕，她都没有再退一步。

    走到合适的地方，关菡快赶了几步，搬了椅子过来，辛倩有样学样。

    两个人最终都坐了下来。

    韩玉平也赶到了。

    韩玉平怒不可遏，一句话当空朝秦意浓喷了过来“你干吗呢！”

    秦意浓轻描淡写“对戏。”

    韩玉平“对什么戏？”

    秦意浓耸肩，面不改色地信口雌黄“你刚说的那段，唐老师让我教她。”

    她演技没得说，真飙起戏来，不说完全将韩玉平糊弄过去，但成功地让韩玉平脸上的怒火大部分转变成了狐疑。

    他想了想，转而问一直在秦意浓怀里当鸵鸟的唐若遥“是这样吗？小唐？”

    唐若遥要真被欺负了，他势必要为她讨回公道。

    被点名的小唐老师将涨得通红的脸抬起来，为虎作伥地点了点头。

    秦意浓冲韩玉平挑了挑眉，仿佛在说你看，事实就是这样。

    韩玉平看看这个，看看那个，回放要紧，狠狠地剜了秦意浓一眼，走了。

    唐若遥都开了头，不好再赖着，于是慢慢地坐正了，脸颊还是红扑扑的，低头瞧着地面，默不作声。

    秦意浓有点后悔了，但时间不可能倒流，她察觉到唐若遥眼角扫过来的余光，拇指用力掐了掐自己的食指，目视前方，虚张声势地恐吓她

    道“下次再敢乱来，我就像今天这样还回到你身上！”

    “不敢了。”唐若遥口不对心地小声道。

    她简直求之不得，最好秦意浓全还回来。

    秦意浓干巴巴地为自己找补了一下，没台词了，索性不吭声了。

    唐若遥亦乖觉地不开口。

    她在回味，趁着刚过去不久，记忆还十分清晰的时候。

    她后背抵着墙，许久，不自在地动了动长腿，换了个坐姿。旋即耳尖泛起异样的粉，悄悄地朝旁边的秦意浓那边望去，秦意浓转过脸，和她四目相对。

    唐若遥心里一紧，慌忙垂下眼帘。

    秦意浓眨了下眼捷，心想你慌什么？

    她们俩是不说话了，片场却交头接耳起来。

    在不面对镜头的情况下，秦意浓大庭广众亲吻唐若遥，亲的还是耳朵，甚至牢牢控住对方不放，足以成为今晚最劲爆的新闻。

    秦意浓那句对戏的解释其他人没听到，就算听到了，也阻止不了他们发散的脑洞，再加上秦意浓艳名在外，传着传着就变了调。

    “秦意浓也太胆大妄为了吧，这还是片场呢，就公然强吻主演？”

    “嘁，人家是制片人，潜规则个小演员还不是手到擒来？”

    “唐若遥不是小演员吧？”

    “那要看跟谁比了，跟秦影后比可不就是个小演员么？啧，怪不得秦影后要亲自当制片，敢情是在这儿等着呢，连韩导也治不了她。”

    “不要把唐若遥想得太冰清玉洁了吧？圈里有几个干净的，区别就是睡的人多人少而已，你看她半点不挣扎的样子，像是不情愿吗？”

    “说不定她们俩早就暗通款曲了，啧啧，咱就看个热闹。”

    ……

    关菡听到皱了皱眉，暗自记下这些流言传来的方向，不知道为什么，她隐约有一种不祥的预感。

    而这个预感，在两天后成真了。

    其实这事对秦意浓来说不算新鲜了，她每拍一部新电影，就会传出来新的绯闻，有时还不止一条，演员有很多个，再不济还有导演，反正在娱媒口中，秦意浓是“老少通吃、男女不忌”，这些年娱媒靠着编排秦意浓的绯闻挣了不少钱。

    只是这次的另一个主角换成了唐若遥。

    营销号称，据知情人爆料，秦意浓和她的新拍戏搭档，在片场卿卿我我，恩恩爱爱，并附有实锤。新搭档营销号没有明说，但几乎所有人都知道，秦意浓现在的对手戏演员就是唐若遥，拍的还是个题材敏感的同性片。

    韩玉平的片场不是什么人都能进的，但说有多严格也不至于，片场的照片泄露出去，不算很意外的事情。

    爆料人显然是有把握的，拍的照片不说高清，但足以辨认出就是秦唐两个人。

    秦意浓在片场是很和气的，一开始唐若遥没入戏太深，真·普通同事的关系，两人的交流也很友好，经常坐在一起讨论剧本，手边还放着助理准备的水果。

    照片是个抓拍，两人同时去拿盘里的水果，指尖不慎碰到了一起，旋即二人抬眸，四目相对，凝视。

    抓拍的时机刚刚好，把彼此眼底的情意和一闪而过的闪躲和局促都捕捉到了。

    吃瓜网友纷纷评论搞到真的了！

    唐若遥将照片长按保存，甚至想让穆青梧问问这是哪个狗仔的，还有没有其他的，她想买下来留作纪念。但只是想想而已，穆青梧要是知道她的想法，非得把她的头拧下来不可。

    唐若遥出道以来，最少的爆料就是绯闻，有这个苗头的都被安灵给掐掉了，上一个是尤

    名轩，尤名轩这个本来红红火火的一线流量小生因为招惹了唐若遥，几乎不再出现在公众面前了，对圈里蠢蠢欲动想捆绑她炒作的人来说都是一记敲山震虎。

    所以她知道自己和秦意浓传绯闻的时候，着实惊讶了一把。穆青梧也惊讶，但她不能光顾着惊讶，马上去查证了。

    唐若遥潜心在剧组拍戏，佛得不行，谁这么闲，造她的谣。

    而且对于唐若遥这种资源咖兼实力派演员，这点不够实锤的“黑料”根本不够到她团队面前舞的，对她压根造不成什么影响，所以穆青梧着实费解了一番。

    唐若遥心里清楚这不是造谣，但是她也确信秦意浓不会让真正的实锤落到别人手上，否则她四年来的小心翼翼是为了什么？

    想不通归想不通，但穆青梧还是要替唐若遥澄清的。唐若遥的公关宣传交给穆青梧以后，讲究的就是一个雷厉风行，所以热搜的第一天，唐若遥所在经纪公司——星锐传媒便发了一封盖了公章的声明和一封律师函，严正声明唐若遥和前辈秦意浓只是同事关系，请网友勿造谣传谣，否则公司将会通过法律手段维护艺人声誉。

    唐若遥的粉丝自然是松了口气，普天同庆，然后底气十足地去各个营销号底下辟谣。

    秦意浓的团队照旧没有任何反应，和以前的每一桩绯闻一样，不动如山。

    按理说事情应该到此为止了，穆青梧澄清完也将这事抛到了脑后，却未曾料到她这次竟然走了招昏棋，陷入了被动的境地。

    第二波爆料来了。

    主角还是秦意浓和唐若遥。

    秦意浓在片场吻唐若遥的照片被发出来了，这张没有先前的那么清晰，但内容就比片场坐在一起互相讨论刺激多了。

    营销号o出了视频，因为像素模糊，天色又暗，所以视频的亮度调高了，两个人旁边贴心地分别贴出了她们的近照，好让网友分辨。

    视频里拍得清清楚楚，两人身高、脸型、身材、背影都与秦唐二人对得上。

    唯一的一个缺陷就是角度问题，没有拍到秦意浓亲吻唐若遥的正面照，只是个侧影。

    网友们纷纷大呼过瘾，这个瓜也太精彩了吧，入坑了不少真情实感的c粉，谁不喜欢看两个漂亮的影后小姐姐谈恋爱呢？

    穆青梧一边抓住时机让职业水军洗地，要么直接否认这两个人是秦唐，要么说只是视觉误差，秦意浓不过是在跟唐若遥讲话而已，还不许人家离近点贴着耳朵讲话？你家住太平洋管那么宽？

    一边一个电话火速打给了唐若遥，沉声问道“她真的亲你了？”

    唐若遥用秦意浓胡说八道的借口搪塞道“我们俩那时候是在对戏。”

    穆青梧扶额，气结道“对戏你让人亲你耳朵！还亲那么久！”

    唐若遥讷讷，装乖认错“我错了嘛，我哪知道会被人爆出来啊。”她赶紧转移话题道，“查到是谁做的了吗？”

    一说到这个穆青梧就更头疼了“没有。”

    唐若遥微怔。

    按理说她这个段位的，竞争对手也就和她差不多咖位，像秦意浓那种站在娱乐圈巅峰的，她都不够人家放在眼里的，根本不稀得黑她。

    怎么会查不到？

    除非……

    唐若遥眸光一凛。

    穆青梧的话打断了她的思考“你仔细想想，还有没有什么把柄落在人家手里？”

    唐若遥想了想，道“应该没有。”

    对方请的水军显然也很厉害，还有不明真相的吃瓜群众煽风点火，穆青梧时刻关注着网上舆论，忙得焦头烂额，就差满嘴燎泡，一

    着急一上火，便口不择言道“她还亲你别的地方了没有？！”

    唐若遥耳尖一热。

    那天晚上的夜戏，还是按照韩玉平的想法重拍了一镜，她发乎情并没有止乎礼，秦意浓则是被动承受，到紧要关头才推开了她。

    正片里用不用这镜还没确定，但韩玉平是拍好准备着了，到时候看整体决定剪辑哪一个版本。

    拍完后，唐若遥期待了半天秦意浓也能原封不动地“还回来”，心里的希望终究落了空。

    穆青梧“说话啊。”

    唐若遥回神，抿唇道“没有了，就那一次。”

    穆青梧向她确认“真的？”

    唐若遥确信“真的。”这种事她还能记错么？她备忘录都清清楚楚呢。

    穆青梧放心了，说“那我去给你忙活了，你在片场谨慎点，别和秦影后走得太近，她名声坏成那样……”穆青梧记起上次她们在片场休息室因为秦意浓闹的不快，给了唐若遥两份薄面，顿了顿，温声道，“虽然不知道真假，但外面都是这么传的，你稍微注意一些。”

    唐若遥嗯了声。

    但左耳朵进右耳朵出了。

    她不怕和秦意浓传绯闻，同性绯闻虽然对艺人的前途损伤很大，但那是在它成真的情况下。她和秦意浓关系再亲密，也可以用朋友解释，何况是在片场搭情侣戏的同事，只要她不承认，那些娱媒翻不出什么花儿来。

    她该怎么样还怎么样。不过为了穆青梧的头发着想，片场照片泄露这件事，她会去找韩导谈谈，加强片场的保护工作，不能再发生第二次。

    片场亲吻的视频在穆青梧的操作下好不容易消停了点，网友们也差不多失去兴趣追逐下一个热点了，穆青梧还没来得及松口气，第三波爆料又来了。

    这次是酒店走廊监控视频。

    凌晨四点，秦意浓和唐若遥在走廊“甜蜜相拥”，仿佛下一刻就要送入洞房。

    穆青梧两眼一黑。

    这怎么解释？

    说她们俩凌晨四点起来对戏吗？哇，真是太敬业了！她倒是能说，但网友能信这么荒谬的理由吗？

    唐若遥接到电话，自换经纪人以后第一次收到劈头盖脸的一顿骂。

    穆青梧一字一顿，咬牙切齿“你、到、底、在、剧、组、干、什、么？！”她气急败坏道，“我跟你说的话你当耳旁风是不是？让你跟她保持距离，你倒好，深更半夜还和人家在走廊私会！”

    唐若遥沉默。

    穆青梧气来得快去得也快，自家孩子自己心疼，她发完火，温下声音问道“到底怎么回事儿？”

    唐若遥依旧沉默。

    她不能说实话。

    穆青梧按着心口，快被她气死了，又不能不管，退一步问道“你进她房间了？”

    “没有。”

    “她进你房间了？”

    “也没有，那之后没多久我们各自回房了。”

    穆青梧道“算你长了点脑子，真进去了有嘴都说不清。我现在在机场，马上到你那边，到时候去调酒店监控澄清。”

    她话语里丝毫不见轻松，监控只能澄清她们俩那晚没发生什么，但解释不了她们半夜为什么抱在一起，尤其是和第二波的亲吻视频连起来解读，不是简单的同事关系是坐实了的。

    星锐传媒发的第一次声明已经被打脸了。

    “你啊。”穆青梧捏了捏眉心，叹了口气，“不要作任何回应，等我来了再说吧。”

    她挂了电话。

    唐若遥眉头慢慢地皱了起来，这

    一二三波爆料，稳准狠，时机掐得刚好，肯定有高手在背后操作，而且不是一般的高手。

    穆青梧查不到始作俑者，高明的手段，隐隐指向了一个方向，尤其是最后一波爆料，坐实了唐若遥的猜测。

    这家酒店监控视频泄露，是第二次了。

    唐若遥眯了眯眼。

    如果她料得没错的话，这个闹得沸沸扬扬的同性绯闻，压根就不是针对她的，而是……

    “是冲我来的。”片场，偌大的豪华休息室里，笼罩着沉重的低气压，在场人士无不噤若寒蝉。向来一笑置之的秦意浓，面若冰霜地丢开了助理递上来的手机，冷声说道。

    关菡在这种时候都不敢说话了。

    她没见过秦意浓这么明显地把怒气表现在脸上。

    她生气了。

    因为现在和她传绯闻的是唐若遥，是她费尽心思保护的捧在心尖上的唐若遥。

    所有事她都可以等闲视之，包括她自己的，但不能是唐若遥。

    关菡心潮隐隐澎湃起来，但她也不明白自己到底在期待什么。

    “关菡。”

    听到秦意浓叫她，关菡马上应道“在。”

    秦意浓说“给安灵打个电话。”

    关菡不自觉地低下声音，几乎是小心翼翼地轻声询问“说什么？”

    秦意浓抬起眼帘，那双波澜不惊的眸底第一次迸出了森冷的寒光，一字一字道“我要澄清，我要让背后的人付出代价。”

===079===

秦意浓工作室。

    安灵一口咖啡差点喷在面前的文件上。

    她连忙从手边的纸巾盒里抽出一张纸巾压在唇上, 她神情闪过一丝恍惚，隔着纸巾的声音半点不含糊“你刚才说什么？”

    外面的阳光灿烂, 安灵往外面看了眼，问旁边的秘书确认“今天的太阳是打东边出来的么？”

    秘书迷茫脸，过后尊敬回答“是的。”

    秦意浓接过关菡手里的手机, 口齿清晰地亲自道“你没听错，我要澄清。”

    安灵愣住了。

    身为秦意浓的经纪人兼合作伙伴，即使秦意浓不需要公关团队, 对绯闻完全是听之任之的态度, 她也必须时刻关注秦意浓的新闻，所以秦意浓和唐若遥传绯闻这事, 她第一时间就知道了。

    安灵习以为常, 派人查了查，在记仇小本本里某个人的名字后面添了一笔“正”字, 便将笔记本合上了, 然后继续做她的工作，根本没有做出任何应对措施, 哪怕她脑子已经有了一百种解决办法, 亦只能忍耐。

    她以为这次和每一次一样，都会不了了之, 没想到秦意浓居然主动打电话过来说要澄清。

    她终于……

    安灵险些老泪纵横。

    “我、我……”安灵将近二十年职业生涯都没这么紧张过，她几乎是手足无措了一会儿, 才从办公桌后站起来，说, “我现在就去准备人手和资料，一周，不，五天之内保准把你的风评全部逆转。”

    安灵摩拳擦掌，准备大干一场。

    秦意浓“你误会了。”

    安灵喜色还挂在脸上，笑道“误会什么？”

    秦意浓淡淡说“我只是想澄清这一件事。”

    安灵驻足。

    秦意浓顿了顿，补充“只澄清和唐若遥没有干系。”

    安灵“……”

    这么多年的脏水泼在身上都不澄清，唯一澄清的却是一桩事实？

    安灵神情略略一怔，突然明白过来，秦意浓根本不是想通了，她是……

    安灵“因为唐若遥？”

    秦意浓坦然道“是。”

    安灵又急又怒，其中掺杂着几分对秦意浓的恨铁不成钢，没好气道“你就那么喜欢她，不惜一次次破你一直以来的例？”

    秦意浓依旧没有丝毫犹豫“是。”

    安灵气结“你——”

    听得出安灵生气，秦意浓平静解释道“不算破例，我也没有过一直以来的规矩。”

    规矩是什么？是条文，是章法，是行事准则，从这种意义上来说，秦意浓确实没有过。安灵怒火攻心，当即冷笑“你是懦弱，一直当缩头乌龟罢了。”

    秦意浓默了一秒，语气稀松平常道“你说我是我就是吧，给你造成困扰我很抱歉。”

    关菡不知道安灵说了句什么，只看到秦意浓搭在一边的手突然紧紧地握成了拳头。

    安灵赌气道“我要不给她澄清呢？”

    秦意浓五指慢慢松开，恢复放松的姿态，淡道“我自己想办法，顺便我想提醒你，我们的合同里规定，你要履行的义务包含这一条，你要违约？”

    安灵冷冷地回敬道“合同里规定的是在你需要的时候替你公关，而不是唐若遥。”

    秦意浓抬指疲惫地捏了捏眉心。

    合作伙伴就是这点不好，她没法儿压安灵一头，真遇到分歧，必须得有一个人率先服软。

    秦意浓再一次做了这个服软的人。

    况且，她知道安灵是真心待她

    好，只是方法有时过硬，让她难以接受。

    服软就服软吧，骨气多少钱一斤？能达成目的么？

    她抬起眼帘，挥一挥手，除了关菡以外的人全都从休息室退了出去。

    秦意浓态度来了个一百八十度大转弯，语气软下来，对着手机那头撒娇道“安灵姐，帮我个忙吧，我都多久没请你帮忙了。”

    张口就是瞎话，上次她还让安灵给唐若遥争取rd珠宝的亚太区代言人。

    关菡头皮发麻，摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩。

    安灵和关菡做了个同样的动作，她朝秘书做了个手势，秘书给她拿了件外套过来穿上，安灵单手抱着胳膊，在秦意浓的糖衣炮弹下负隅顽抗“我、我跟你说，没用的！”

    “安灵姐~”

    “求你做个人吧秦意浓。”

    “为什么要做人？我只是一只小猫咪呀。”

    “……”

    “安灵姐~”

    “免谈！你再姐一句我挂电话了。”

    “不要嘛，你不爱我了吗？”

    安灵语速飞快“没爱过，孩子不是你的，蓝翔。”

    秦意浓大笑，旋即话锋一转，问“这次针对我的是谁？”

    安灵一阵恍惚。

    刚刚她们聊的是这个话题吗？

    别说安灵了，就连在她身边关菡都被她这一招变脸惊呆了。

    秦意浓冷着声音重复了一遍“这次是谁在陷害我？”

    先是撒娇软化安灵的怒火，再是转移话题，连环计一出，安灵果然暂时忘了她们的不快，道“是郝美桦。”

    “又是她。”秦意浓挑了挑眉，神情不见意外。

    郝美桦是和秦意浓同时出道的一个大花，年纪比秦意浓大几岁，恩怨纠葛了好些年。秦意浓就是国内影坛女演员中的一个bug，一演就入围，入围必拿奖。两人陆续在华语电影最权威的奖项上对上几次，郝美桦次次败北，偶有一次获胜，是因为秦意浓那次没参加，被媒体戏称“捡漏”才拿了个影后，颜面扫地。

    从此以后郝美桦就疯得越来越厉害，每次造谣都有她在背后出一份力。秦意浓懒得搭理她，反正该赢还得赢，她只把战场限制在电影和奖项上。

    她蹦跶得欢，诚然有秦意浓单方面不计较的原因，但也有别的理由。在圈里混到顶尖的，没有几个是一穷二白，毫无背景和人脉的，郝美桦背景不浅。秦意浓早年得罪不起她，如今虽不怕她，却不想给自己惹麻烦，多一事不如少一事。

    郝美桦最多就是给她弄点无关痛痒的花边新闻，除了这次以外，证据都找得丝毫不走心。比起……都算得上是善良了。

    秦意浓忆起仿佛很遥远的往事，晃了一下神，连忙垂下眼睫。

    安灵嗤道“十次有五次是她。上回你进组，往你房间里送人的也是她，我都不懂了，她怎么就这么‘爱’你！”言罢，安灵语重心长道，“郝美桦越来越过分了，你再忍下去，说不定她都能给你下……”

    秦意浓长长的睫羽轻轻地颤了下。

    安灵自知失言，在心里给自己掌了个嘴巴，改口道“……其他绊子，是时候反击了，不然她当你是软柿子，随便揉捏。”

    秦意浓“嗯。”

    安灵准备好的话堵在了喉咙里，声音猛地拔高几度“你刚是不是嗯了？”

    “嗯。”秦意浓平淡说，“是。”

    安灵难以置信，向她确认“真要反击了？”

    秦意浓“是。”

    虽然不能全部澄清，但安灵的目的算达成了十

    分之一，她干劲十足道“行，包我身上了。你不知道我等这天等多久了，你身上是别人泼的脏水，郝美桦是真的干净不到哪儿去，我早就收集了她一大堆黑料，就等你一声令下，今天我就让她看看，自己做的那些丑事被别人爆出来是什么滋味！”

    安灵冷笑。

    秦意浓神色不明，指腹摩挲着手机机身边缘，缓缓开口“换个方法吧。”

    安灵微怔“什么？”

    秦意浓顿了顿，道“她最近有什么重要代言，或者类似的资源，抢过来，这样可以么？”

    安灵皱眉。

    圈子里明面上最常见的竞争当然是打嘴炮，营销通稿一条龙，抢占舆论，立于不败之地，最好能一举把对方名声搞臭，打得对方在泥里爬不起来。但更深层次的，自然是资源的抢夺，僧多粥少，各家团队都打破了头，为了艺人能拿到最好的资源。在网上舆论舞得那么厉害，最终的目的也都是为了争夺资源。

    “可以是可以。”安灵沉吟着，但她不懂，“明明可以双管齐下的事情，我们为什么要舍弃其中一项？而且她黑料频出，对我们抢她资源是很大的助益。”

    秦意浓这次沉默了几秒钟，才问“如果不爆她料，你能抢过来吗？”

    安灵想了想“可以，就是多费点心思。”

    秦意浓嗯声“那就这样吧，不要发动舆论，辛苦了。”

    “为什么？”安灵不依不饶地追问。

    “舆论的威力太大了，而且不可控，如果出了意外，后果不堪设想。”

    “可是大家都是这么做的。”

    “所以就是正确的么？”秦意浓垂下眼帘，“至少我不会这么做。”

    安灵眼眶忽然发酸。

    只有真正深受其害的人，才会感同身受。可她是有了慈悲之心，那些日复一日年复一年攻击她的人，有这份推己及人的恻隐吗？哪怕只是一点点。

    这个世道，活该好人受尽委屈么？

    安灵仰面望着头顶的天花板，眼底慢慢涌上热气。

    她默然良久，长长地叹了口气，应道“听你的。”

    “谢谢。”秦意浓笑笑。

    “那我现在就去忙了？”不动用舆论，直接抢资源，郝美桦团队也不是省油的灯，安灵需要花费更大的心力。

    “等等，”秦意浓制止她挂电话，“还有件事，帮我辟谣。”

    旧事重提，安灵心境已然不同了，一口应下来“我可以帮你，但是你有没有想过，你那么多桩绯闻都没有澄清过，突然澄清这件，不是不打自招么？不如我们一桩一桩来……”

    安灵逮着机会就想哄她把过去的事都澄清了。

    秦意浓铁面无私地打断她“我有一个想法，你看可不可行，顺便给我查漏补缺。”

    安灵“……”

    一向八风不动的秦意浓团队，突然在这件事上辟谣，肯定会被大加解读，郝美桦也不会放过这个借题发挥的好机会。到头来，这份澄清究竟是真的澄清，还是火上浇油坐实同性恋情，恐怕不好说。

    所以秦意浓并不打算直接发声明，而是先去找了韩玉平。

    恰好和唐若遥不期而遇。

    唐若遥正和韩玉平说加强剧组保密工作的事，韩玉平这人一心闭关拍戏，要不是唐若遥说，他还不知道网上出这事儿了。

    他俩女主闹绯闻？

    韩玉平全程“地铁老爷爷看手机”脸。

    尤其是看完网上那段酒店走廊监控视频，韩玉平眉头深深地皱了起来。

    他问出了一个直击灵

    魂的问题“所以你们俩半夜为什么抱在一起？”

    唐若遥“……”

    这时突然一道声音从旁插了进来，轻描淡写道“对戏，你有意见？”

    唐若遥视线里映入了秦意浓眉目惊艳的脸。

    “秦老师。”她招呼道。

    “嗯。”秦意浓朝她微微颔首，转头对韩玉平说，“我正要和你好好说道说道这事。”

    韩玉平茫然“说什么？”

    秦意浓“为什么会有人拍到剧组的照片，是谁泄露出去的？你查证了没有？”

    韩玉平继续茫然“这关我什么事？”

    秦意浓盯着他，眼神里透出逼人的锐气，声音跟着沉下来，喝道“你是导演，你说跟你没关系？”

    韩玉平被她陡然暴涨的二米八气场吓一跳。

    旁边的唐若遥在心里小声惊呼好帅，忍不住眼睛里冒出崇拜的小星星，幸好秦意浓没注意到他。

    当然，韩玉平只是被突然吓住，也没有就此怕她，缓过神后断然反驳回去“你是制片人，这个剧组不是归你管的吗？”

    秦意浓理直气壮，冷笑“当初是谁跟我说，你就在家好好歇着，什么演员剧组我一手包了，不要操心的，是谁？”

    “我……”韩玉平理亏，默了默，说，“我现在叫人去查。”

    秦意浓“剧组先停工两天，仔细排查清楚了，还有往外爆料我……”她说到这看了眼唐若遥，不自在地闪了闪眸光，“那天晚上和唐老师‘对戏’的工作人员，也得查出来开除。”

    韩玉平一惊“停工两天不行。”

    秦意浓只平静回了他一句话“我是制片人，误工损失我一人承担。”

    韩玉平“……”

    有理有据，无法反驳。

    秦意浓又说“让剧组宣发部门发一封正式声明，澄清我和唐老师只是在对戏，你亲自转发。”

    韩玉平到这就更不同意了。

    “一个破绯闻而已，还是同性的，又没有真凭实据，人家爱信不信，有必要那么大费周章吗？”还让他亲自转发。

    “有。”秦意浓察觉到旁边陡然投过来的炽热视线，顿了顿，补充，“我乐意，你管得着么？”

    “我是管不着，但你是制片人，你不是最大么？你完全可以自己让宣发发声明，为什么来找我？”韩玉平费解道，“你忘了？”

    秦意浓一滞。

    她确实忘了。

    但偶像包袱不能丢，秦意浓义正词严，为自己找台阶下了“不是要让你亲自转发么？显得有权威性。”

    韩玉平一代名导，说出来的话自然够分量。韩玉平也懒得跟她七拐八绕地折腾这些破事，一口便答应下来“我可以转发，但有一个条件。”

    “说。”

    “正常拍摄，不能停工。”

    “不行！”不把剧组整顿干净，秦意浓绝对不会投入拍摄，她不能再让唐若遥冒风险。

    “好，那就两天，但那些糟心事你自己处理，我不管。”韩玉平说。

    他是导演，本来就不擅长管这些，秦意浓自己有人手，没真指望他，当即道“成交。”

    剧组临时停工，工作人员里闹出不大不小的骚动，不知道为了什么。

    接着秦意浓安排的整顿工作就紧锣密鼓地展开了。

    唐若遥处在震惊当中，秦意浓竟然要澄清了，听说剧组的宣发部门已经在拟声明了，还要交给高手润色，确保万无一失。

    她有那么多桩绯闻，真假难辨，为什么偏偏要澄清这一

    桩？

    唯一的不同，是这件事牵连到了她。

    她心思转了几千几百道弯，理由一条一条地被否定，渐渐地滑向了那个曾经在她脑海里出现过的推论。

    秦意浓是在……保护她。

    就像她让工作室的艺人不要在外面为她说话，保持距离，是为了保护他们一样。

    是这样吗？

    抱着这样的猜测，唐若遥轻轻地吸了一口气，敲开了秦意浓在片场休息室的门。

    开门的是助理阿肖。

    “请稍等。”阿肖进去通报，过了会儿出来，将她迎了进去。

    秦意浓在打电话，唐若遥双手接过阿肖倒的水，轻声道了句谢，将目光投向在窗前，单手抱臂的秦意浓。她的表情很严肃，唐若遥从未见过的严肃，眉眼深深，更透出两分冷厉。

    秦意浓出现最多的表情是散漫的笑，偶尔平静，兴致缺缺漠不关心的样子，最近罕见地动过两次怒火。

    但都和严肃沾不上边。

    这样的神情出现在她脸上，让唐若遥觉得很陌生，很违和，也很……心动。

    她眼睛几乎一眨不眨地盯着秦意浓的脸，将贪婪深晦地藏进眼底。

    秦意浓话语一个短暂的停顿，改用背影对着她，讲完了电话。

    “坐。”她习惯性地开口说了一句，看到唐若遥已经坐下，改朝外挥了挥手，除了关菡以外的人全部潮水般退了出去。

    “有事找我？”秦意浓将电话讲得口干舌燥，端过桌上的水喝了一口。

    唐若遥点头，实诚道“有。”

    “说吧。”秦意浓唇角弯出小小的弧度，恢复了最常见的笑容，精致，却虚假。

    唐若遥不知怎么有点失望，亦有点生气，但她很好地克制住，保持着一个后辈的谦恭，有分寸地问道“关于我和您的绯闻……”

    秦意浓打断她的话，言笑晏晏“放心，很快就没有这种谣言了。”

    唐若遥心道可你明知这根本不是谣言。

    澄清的不是谣言，那么你不澄清的才是真的谣言么？

    唐若遥抿了抿唇，依旧礼貌地问道“可是我不懂。”

    秦意浓挑眉笑笑“嗯？不懂什么？”

    唐若遥吸取了上次的教训。上次她贸然跑去问秦意浓，用那样不客气的态度，触发了秦意浓的怒火，不但没有问出有意义的回答，反而收获了冷言冷语。

    这回她学乖了，不越雷池半步，微微地皱起好看的眉头，将疑惑表现得恰到好处，甚至带上了一丝小心翼翼“我觉得……这桩绯闻，好像没有澄清的必要？”

    秦意浓笑容短暂地凝滞了一下，很快如常。

    “为什么？”她笑吟吟地问。

    没生气，成功了一小步。

    唐若遥在心里松了一小口气，可仍不敢放松，解释道“我们俩是同性，只要没有实锤爆出来，就没有危险，最多是传谣而已。现在有好多炒作同性c吸粉的，就是社会主义姐妹情。”

    秦意浓眼神里透出一丝茫然。

    社会主义什么情？

    谁和她是姐妹了？床上的姐姐妹妹吗？

    关菡适时过去，在秦意浓耳边小声说了几句话，秦意浓眨动了一下眼睫。

    噢，原来是这个姐妹情，和她想的也差不离。

    唐若遥看她眼神和关菡接下来的举动就知道她说了秦意浓听不懂的词，顿时一阵懊恼，秦意浓这么忙，平时肯定不怎么上网，早知道她就顺带把这个词语解释一下了，还能多说两句话。

    但后悔也没用了，唐若遥只能继续。

    她抿了抿唇，说“当然，我不是让您和我炒c。我经纪人马上就过来了，她会调酒店监控，证明我们俩那天并没有发生什么，您……不用这么麻烦。”

    秦意浓刚学了个新词，举一反三道“我已经有很多社会主义姐妹情了。”

    唐若遥愣了愣，才明白过来。

    秦意浓指的是她有很多段同性绯闻，包括但不限于她的女性朋友，和她合作过的女演员，上至八旬老戏骨，下至未成年小演员，“一个都不放过”。

    因为秦意浓有个“秦皇”的称号，有好事网友一年一度给秦意浓办选秀仪式和后宫晋升典礼，林林总总，罗列各大有交集的女星，热度还不低，每年都能上热搜大家一块热闹。

    而后宫晋升典礼中，最高位当然是皇后，其他的就是贵妃、贤良淑德四位，妃嫔依次往下，一直列到普通秀女。皇后之位由秦意浓公认的一位圈内好友霸占，常年蝉联。

    唐若遥每年都关注，想着自己什么时候也能在帖子里出现一下，奈何二人是真的毫无交集，连个秀女都没资格。本来她想给自己游戏id取名叫皇后的，没好意思，她怕是连妃都够呛，又因为秦意浓的粉丝叫“皇妃”，就取名叫“y皇妃y”，“y”是她的名字。

    而去年刚落幕的一届，因为秦意浓在首都戏剧学院的毕业典礼上替唐若遥颁发学位证书，唐若遥终于有了一席之地，被封“才人”，今年又有了新电影合作，还闹绯闻，估计还能往上升一升位分，一跃为妃嫔不可能，遥贵人的机会还是挺大的。

    唐若遥一如既往，谦恭自持回道“所以更不少这一段，不是吗？网上的风言风语，大家热闹两天就过去了，不需要这么大费周章，越是理会，他们越来劲。”

    秦意浓神色微动。

    唐若遥有古怪。

    电光火石间，秦意浓闪过一个念头她在试探她。

    秦意浓突然低低地笑了声。

    唐若遥莫名。

    秦意浓嘴角含笑“你以为我澄清这桩绯闻是为了什么？”

    “为了什么？”唐若遥确实是带着这个疑问来的。

    “因为……”秦意浓红唇微启，倾身靠近，倏忽抬起眼帘，墨眸幽邃，深深地望进唐若遥的眼睛里。

    唐若遥心跳猛地漏了一拍。

===080===

“你觉得是为什么？”秦意浓似笑非笑, 轻飘飘的语气地将问题抛了回来。

    唐若遥脸上的表情空白了一瞬，很快调整过来, 故作镇定道“我就是不知道，所以才来请教您，以后再面对这类问题也有经验了。”

    答得中规中矩, 也没有暴露自己的目的。

    但唐若遥想，她恐怕已经露出了破绽。

    秦意浓依旧保持着前倾的姿势，两人的距离不远不近, 四目相对。

    秦意浓望着她眼底隐约的忐忑, 唇角笑意愈深“那你经纪人又为什么急着给你澄清呢？还让公司发声明？”

    唐若遥语塞。

    但凡唐若遥和任何一个人传同性绯闻，穆青梧都不会那么紧张, 网友们大多不会当真, 最多就是热闹热闹。但秦意浓不一样，她那些上至八旬老戏骨, 下至未成年小演员“一个都不放过”的人里诚然大部分都是拿来凑数调侃的, 但“轰轰烈烈”的也是有几位的，譬如选妃帖子里坐稳了皇后和贵妃的人选, “恋情”热度一点都不比圈子一般情侣差。秦意浓就是这么一个风流浪荡的人设, 和她炒c弊大于利。

    对已经在圈子里沉浮数年站稳脚跟的人来说相对影响不大，对唐若遥这种上升期的年轻女艺人来说, 直接的会有损形象，声名受累, 再极端一点可能会影响到她的商业价值，代言、广告大幅缩水, 待遇降低。这种情况不是没有，否则秦意浓不会在十八岁刚出道那几年正炙手可热的时候，却接不到一个像样的代言。

    穆青梧不能让唐若遥冒一点风险。

    唐若遥跑来试探秦意浓，却在顺嘴提到的经纪人将自己暴露了。

    她眼神暗淡了一下，倏忽又亮起来。

    秦意浓怎么知道她公司发声明了？这件事是在第一波料爆出来就做了的，她日理万机，怎么注意到的？

    所以……她一直都在关注她吗？

    秦意浓窥见她变幻的神情，暗暗盘算自己是哪里出了错，往回一捋，不由在心里暗自摇了摇头。真是大意，让一个小朋友反抓到她话术里的把柄了。

    秦意浓打断她的思考，淡淡出声道“这事和你没有关系，换作任何一个人都一样。”

    “嗯？”唐若遥习惯性地发出了一个疑问的鼻音，马上改正，尊敬讨教道，“怎么说？”

    秦意浓坐正，徐徐开口

    “因为有人一而再再而三地欺压到我头上来，我不反击的话，她会变本加厉。”秦意浓说一半藏一半，将唐若遥带进自己的节奏里，“记得刚进组那天我房间里莫名其妙出现的女人吗？”

    唐若遥果然跟着她的思路走了，点头。

    她当然记得，那天晚上秦意浓还因为心情不好给她发红包。监控视频的泄露，第一次也是在那天，所以唐若遥猜测这两件事可能是同一个人做的。

    秦意浓的话验证了她的猜测“就是她送的。”

    唐若遥小心翼翼道“我能冒昧请问，幕后主使是谁么？我保证不往外说。”

    秦意浓坦然告知“郝美桦。”

    唐若遥差点脱口而出，这不是你的“社会主义姐妹情”之一么？是的，这位至少两次陷害秦意浓的郝美桦，如今在秦意浓的后宫里赫然位列贤妃，比唐才人的位分不知道高到哪里去了。

    既生瑜何生亮，相爱相杀，人设带感，再加之大花之间“塑料姐妹”表面功夫向来做得滴水不漏，在第一届选妃贴中，郝美桦就以高票数占据了“四妃”之一的座次，从此地位稳固，有一年差点冲击后位，最后还是以微小的劣势败给了皇后。

    她贤不贤唐若遥不知道，但

    看秦意浓这表现是挺嫌弃她的，她要真能决定这些人的位分想必会将郝美桦打入冷宫。

    大花之间果然勾心斗角得厉害，不能只看表面情谊。

    唐若遥暗暗感叹了一句。

    但她没忘记正事“所以您才决定澄清的么？”

    她想这个逻辑的漏洞不小，澄清不提，剧组也这么大动静，值得这么大费周章么？

    秦意浓颔首。

    “主要是我没想到在我眼皮底子有人这么胆大妄为。”秦意浓恰到好处地表现出了一丝震怒，“这部片子本来就题材敏感，剧组偏偏出了这样的岔子，我不想再出什么更意料之外的事情。”

    唐若遥一愣。

    她后知后觉想起来，这部片子是秦意浓投拍的。韩玉平和秦意浓闲聊时，还说起过秦意浓新成立的传媒公司，想借着这个片子拿奖来个开门红。

    《本色》对她的意义可想而知。

    她刚捕捉到的那个漏洞好像被填上了。

    唐若遥迷茫起来。

    所以又是她自作多情，这件事她只是被动卷入，捎带脚的，本质和她无关吗？

    唐若遥被打发走了。

    秦意浓两手捧起茶几上的水杯抿了口水，露出一丝如释重负。

    关菡瞟了瞟那扇唐若遥离开后被带上的门，心里叹了口气。

    姜还是老的辣，遥小姐还是嫩了点。

    剧组停工，秦意浓闷在休息室处理公务，唐若遥无所事事地在片场游荡。片场附近多了几个穿着休闲衫但是一看站姿和眼神就知道不是普通工作人员的人，是秦意浓雇来排查附近的狗仔的。狗仔和明星的关系很微妙，明面看起来是死对头，实际互相依存，只要不太过分，明星不会和狗仔撕破脸，偷拍睁一只眼闭一只眼就过去了，但这次秦意浓把盯梢的狗仔，包括蹲在酒店对面房间伺机而动的都以雷霆手段都给清理了，引起了狗仔圈子里的骚动。只是圈子里的小讨论而已，没什么影响。

    接着就是网络上的辟谣，终于开始了。

    《本色》官博在职业公关人的润色下发表了一封公开声明。声明里称，秦意浓、唐若遥二人都是特别敬业认真的演员，网上爆出来的视频确实是在对戏，请广大网友不要造谣传谣，尊重两位老师。

    电影官博发的声明还是有些影响力的，右下角还盖了公章。

    不想和秦意浓扯上关系的唐若遥粉丝们自发奔走，拿着这封声明，再度在各种舆论平台替唐若遥澄清。

    秦意浓粉丝也不甘示弱，虽然这种绯闻对粉丝来说司空见惯了，但是近来两家粉丝打得厉害，新仇旧怨，恨不得撇得越清越好。

    可见，粉丝关系如何，和正主没有一毛钱关系。

    但广大网友并不是这么好糊弄的，一封声明而已，你说什么我就信什么？那我还吃什么瓜？

    吃瓜路人分为两派，一派是信任剧组的，也信任唐若遥的人品，向来洁身自好，不会和秦意浓这种声名败坏的人混在一起，既然剧组都澄清了，再舞也没意思，渐渐消停了，理中客也归为这类；还有一派就是完全不信的，声明发出来不久，就有营销号纷纷爆料，秦意浓就是剧组制片人，她是老大，在片场一手遮天，剧组声明就是她随便都能发出来的一张纸罢了，十封八封的还不都是她乐意？又因为她独断专行，唐若遥不过一个普通演员，到了她的五指山还有离开的份？

    这种说法一出来，唐若遥竟意外地博得了一丝同情。

    而这也让唐若遥确信，这人真不是冲自己来的，她只是想对付秦意浓一个人，恨不得她头上的罪名越多越好，这不，欺压新人，

    逼良为娼的大帽子就扣上去了。

    这营销号不用说就是郝美桦团队安排的，秦意浓团队当即反带了一波节奏，并且抢占先机，把对方的话抢了。秦意浓的行事风格难道诸位不明白，绯闻满天飞又如何？她什么时候在乎过网上怎么说，恰恰是剧组出来澄清，截然相反的做法，才说明剧组根本不是她说了算。

    郝美桦团队也不是吃干饭的，果然死咬“区别对待”四个字，继续坐实这桩绯闻，安灵早就料到了，再按计划反击。

    网友们左摇右摆，吃瓜吃得脑子都快没有了。

    两边神仙打架，刚下飞机的穆青梧惊呆了。

    她好像还没动手，怎么事态变成这样了？

    片场不适合再带外人过去，唐若遥将她接到宾馆，大致说了下从秦意浓那里听来的情况。穆青梧一听是大花的争斗，唐若遥是被殃及的池鱼，当即皱眉叹气“这都叫什么事儿。”

    穆青梧要到了安灵的联系方式，打算和那边通个气，看看需不需要自己配合。毕竟人家是主要战力，她们就是底下的小虾米。

    按电话之前，穆青梧记起上回私自澄清没有和安灵通气，一颗心七上八下，生怕对方记仇。哪知电话接通后，对方赶时间似的，语速飞快“你谁？”

    穆青梧知道她肯定忙得连轴转，赶紧自报家门，用最简短的语言表示了自己的来意。

    安灵只思考了几秒，说“你澄清你们的，卖惨也行，不用顾忌我们。”

    说完就撂了电话。

    穆青梧“？？？”

    前一句好理解，卖惨是什么意思？让她们顺着现在网上唐若遥被逼良为娼的节奏卖惨？这不是火上浇油么？那还能怎么卖惨？

    穆青梧上下打量站在她面前的唐若遥，一张脸清清冷冷，非常有欺骗性。

    穆青梧眯了眯眼。

    当晚，仿佛被第一二友的翘首以盼中有了动静。穆青梧干脆利落多了，直接放了当夜的酒店走廊监控视频，完整版，而不是网上只截取了一段的。

    监控视频里显示，两人在拥抱过后各自回了房间，一点越矩的举动都没有。

    证据是实打实的，唐若遥方表示，唐若遥一直是个兢兢业业、刻苦钻研演艺行业的艺人，尊重前辈尊重职业……等等，唐若遥的路人缘向来不错，又是这一代女演员里格外争气的一个，证据和声明一发，马上就有大批人表示，相信唐若遥。

    其中也有那么一小撮注意力总是歪了的。

    只有我一个人觉得视频里这段画面很美吗？监控视频也阻拦不了的美好啊，果然漂亮小姐姐在一起就是赏心悦目

    是在对戏吧，虽然没有声音，但是动作、背影都感觉很有戏啊，突然对这部电影产生了兴趣怎么破？

    楼上别想了，大陆不让上映同性片

    想看+1我想磕c，红白玫瑰我的嫁啊啊啊啊啊

    穆青梧又暗搓搓地买通稿，给唐若遥巩固不食人间烟火的人设，水军控制前排节奏，让她看起来和秦意浓八竿子打不到一块。

    唐若遥这里进展很顺利，因为秦意浓吸引了绝大部分火力，尤其是在双方鏖战，云里雾里真相不明的时候，一位大佬震撼登场了。

    韩玉平。

    韩玉平转发了《本色》官博的声明，高冷地一个字儿没说——他懒，转发还是秦意浓赶鸭子上架的，但广大网友纷纷脑补了一出大戏。

    韩玉平是谁？他是《本色》剧组的导演，在剧组掌握生杀大权的一位。但同时，他还有另一个身份，秦意浓的绯闻对象。

    从秦意浓第一部电影开始，就有韩玉平这位导演的身影。此后十年，韩玉平从没离开过话题中心，两个人经常互cue，毫不掩饰对彼此的欣赏。在男版的选妃贴里，韩玉平才是真的高居后位，雷打不动的男皇后，谁都不能动摇他的地位，哪怕一丝一毫。

    要不是韩玉平六十岁了，已有家室，相貌亦是平平，现在满地都是秦意浓和韩玉平的c粉。但关键时刻，年龄和外貌都不是问题，韩玉平的表态，终于把舆论彻底带跑偏了。

    “众所周知”，韩玉平和秦意浓有不正当关系，那么他这条微博代表了什么呢？哪位大佬会允许自己的情人在自己的眼皮底下和其他人搞东搞西呢？韩玉平这是在捍卫自己的主权，态度强硬，秦意浓是他的，和唐若遥李若遥没有半点干系，哪怕是谣言也不允许。

    这也解释了为什么剧组会破秦意浓的例出来澄清。韩玉平和秦意浓？这两个人地位孰高孰低、权势谁大谁小明眼人都有定论。

    第二天，秦意浓工作室低调转发了韩玉平的声明，转发内容亦是一个字都没有，连表情都无。

    透着一丝弱气和妥协。

    哦，原来秦意浓和韩玉平才是真的，可大家都知道啊。

    网友们吃了两天瓜，到最后坐实的却是这桩早就不新鲜的事，纷纷意兴阑珊地散场。

    至于唐若遥，除了开头刷了波存在感，后面完全被无视了。反应过来的网友们回首过去，连声感叹唐若遥真是无妄之灾，怎么就卷到他们俩之间去了。

    惨还是唐若遥惨。

    众人达成了共识。

    至此，闹剧全部终结。郝美桦如意算盘敲了个空，秦意浓和韩玉平铁板钉钉的不正当关系又多了一桩无关痛痒的证据，唯独唐若遥清清白白，赚了一波同情和怜爱。

    穆青梧心里的石头终于落下了。

    “有惊无险。”她笑着说。

    唐若遥低眸瞧着面前的咖啡杯，若有所思。

    穆青梧“你怎么了？”辟谣了还不高兴？

    唐若遥抬起眼帘，问“穆姐，你不觉得太顺利了吗？”

    穆青梧叉子切着盘子里的提拉米苏，慢条斯理道“不是你说秦意浓和郝美桦在斗么？你就是个小虾米，没人顾得上你，顺利有什么不对吗？”

    她忙活了两天，总算有时间放松了，背靠进椅子里，抬眸瞟她一眼，说“你难道还想和人家团队大战三百回合？”

    “不是。”唐若遥眉尖微蹙，“我是在想……”

    “想什么？”

    “没什么。”唐若遥摇了摇头。

    穆青梧对秦意浓有偏见，说了她也不一定能理解。

    “有事瞒着我？”穆青梧难得轻松，追问了一句。

    唐若遥点头。

    “不方便说？”

    唐若遥犹豫“倒也不是。”

    “那就说呗，跟我你有什么不好意思的？”

    “不是不好意思，是……是……”唐若遥一咬牙，直视她的眼睛，说，“如果我说，秦意浓和韩导不是那种关系，你信么？”

    穆青梧“唔”了声，仿佛在思考，几秒种后，说“信。”

    唐若遥微讶。

    穆青梧笑道“你说我就信。”反正对她没什么损失，穆青梧其实是将信将疑的。身在圈内，真真假假没那么容易看穿，这个道理她早就懂了。

    对唐若遥远离秦意浓的劝诫，也不过是她在给唐若遥趋利避害，做出最合适的选择，不想让她冒风险。

    有了穆青梧的信任，唐若遥后面的话顺利出口“那她

    为什么要用韩导做幌子呢？”她是间接澄清了和自己的关系，却直接地往身上又泼了一瓢污水。

    唐若遥是亲眼见到秦意浓那天让韩玉平转发的态度的，感觉也就越发强烈。

    没必要。

    那时她就这么觉得，被秦意浓两句迷魂药给糊弄过去了。

    现在事情尘埃落定，她更加坚定了这个想法，真的没必要。

    穆青梧和唐若遥的消息不对等，对这个疑问丈二和尚摸不着头脑“做幌子是什么意思？”

    唐若遥突然意识到，她不好和穆青梧解释，遂含糊其辞地带了过去，表示自己只是灵光一闪，她自己也不清楚她在说什么。

    穆青梧“……”

    这小孩最近怎么这么不靠谱？

    两天后，网上舆论消停，剧组正常开工。

    韩玉平和秦意浓在休息室大吵了一架。

    韩玉平答应秦意浓转发微博的时候，哪知道她是拿自己当枪使，这会儿不知道是听谁说了，勃然大怒。秦意浓陪着笑脸，骂不还口，她早料到韩玉平知道了会骂她，但她必须先斩后奏。韩玉平要是事先了解她的意图，肯定不会遂她的意。

    韩玉平不是在乎他自己的声誉，他半截身子都入了土，又是个名导，娱媒编排编排他他无所谓。但秦意浓还年轻，不能因为脏水多就随便泼吧，还有自己给自己泼的骚操作？

    韩玉平出离愤怒了。

    光和安灵讨论方案的时候，秦意浓剑走偏锋的做法就已经挨了安灵一顿骂了。但这确实是最简单省事有效地把唐若遥摘出来的方法。不就是挨骂么？习惯就好。

    秦意浓左耳朵进右耳朵出，态度放得非常谦和，让助理给韩玉平呈上降火汤。

    韩玉平脸色铁青“不喝！”

    唐若遥迎面撞上拂袖而去的韩玉平，张口道“韩……”

    韩玉平走得飞快，连个眼神都没有赏给她。

    一回生二回熟，唐若遥继续往前，走到秦意浓休息室虚掩的门前。

    关菡过来关门，正对上往里张望的唐若遥。

    秦意浓和韩玉平吵架时清了场，就她一个助理。她没向秦意浓通报，直接将唐若遥放进去了。

    唐若遥眉梢挑了挑。

    关菡的地位果真不同。

    秦意浓不怕挨骂，但她这会儿也被韩玉平吼得脑仁疼，闭着眼在沙发里休息，一只手捏着酸疼的眉心缓解。

    唐若遥鬼使神差地冒出了一个念头，轻手轻脚绕到她背后，两指缓缓靠近她的太阳穴，打算给她按摩。

    闭目不觉的女人斜倚在沙发里，神情惫懒。而另一个人轻咬下唇，眼睛里藏着星星，带着由衷的欢喜小心翼翼地接近心上人。

    神仙眷侣。

    关菡一万个不想阻止，但她的职业道德要求她必须冷面无私地出声“秦姐，唐老师来了。”

    秦意浓蓦地睁眼，唐若遥咻的收回手。

    只差一点点就碰到了！

    关菡在心里斥责自己。

    秦意浓察觉到了身后的气息，扭头望去，唐若遥垂在身侧的指节蜷了蜷，泰然自若地从背后绕至身前，恢复了温良恭俭，彬彬有礼道“我是来向秦老师道谢的。”

    “道谢？”秦意浓微怔，须臾，懒懒地半抬起眼皮，恍然道，“你是说网上的事？”

    “嗯。”

    “不客气。”秦意浓说。

    不、不客气？

    唐若遥没能掩饰住自己的惊讶，这是什么回答？

    她以为秦意浓会

    说“我做我的事，你来道什么谢？”或者表示不懂她在说什么，好让她觉得自己又在自作多情。她一直以来都是这么做的，唐若遥感觉都摸清她的套路了。

    但“谢谢”“不客气”又好像是一组常见搭配的习惯用语。

    她到底是什么意思？

    唐若遥本来确定的心思又被她给弄得摇摆起来。

    秦意浓没等她分析出个囫囵，下巴点了点她面前的茶几，随意的口吻问“汤，喝吗？”

    唐若遥顺着她的视线往面前看，一盅银耳莲子汤盛在白陶瓷的汤盅里，表面还冒着腾腾的热气。

    唐若遥颇有点受宠若惊“给我？”

    秦意浓心里好笑，抻直了懒散的筋骨，一挑眉梢“本来是给韩导的，但是他气饱了。你喝吧，免得浪费了，放心，没动过的。”

    气饱了？

    唐若遥从善如流，用小巧的汤勺慢慢搅拌着，假作不经意地问道“韩导为什么气成这样？”

    秦意浓看她一眼。

    唐若遥和她对视，困惑地眨了眨眼。

    秦意浓受不了这个，收回视线，并不正面回答，似笑非笑地说“你猜？”

    唐若遥才不猜，秦意浓肯定给她挖坑了。

    没得到回应的秦意浓颇有些意兴阑珊，啧，小朋友长大了，没那么好逗了。

    唐若遥低头喝汤，唇瓣上沾着汤汁，两瓣红唇愈发地绯润饱满。

    她进食的时候很乖巧，一只手扶着汤盅不动，即使那汤盅有些分量并不会倒，但她还是扶着，另一只手持着白瓷勺，手指骨节曲起的弧度尤其好看。

    一勺，一勺，又一勺。她的头就没抬起来过。

    有那么好喝吗？

    秦意浓撑着额头，奇怪地想。

    银耳、莲子、红枣、枸杞和冰糖，材料秦意浓都能背出来，她这两天上火，亦喝了两次。怎么到唐若遥嘴里变成珍馐美味似的？

    唐若遥红唇张合，秦意浓瞧着瞧着，不由得出了神。

    休息室隔音很好，剧组忙碌的声音远远地隔开，屋子里异常地静。

    唐若遥知道秦意浓在看她，而且看了很久，她大着胆子抬眸瞧了一眼，刚好捕捉到对方吞咽口水的一幕。

    唐若遥眉头微蹙，低头看了看眼前的汤盅，长长的睫羽接连眨动了两下。她探手摸了摸瓷盅的温度，端了起来，坐到秦意浓身侧。

    秦意浓回神，唐若遥的瓷勺已经送到她唇边，用手在下面托着。

    两人都没说话。

    秦意浓和她定定地对视，良久，张嘴含住，将一口汤喝得干干净净。

    唐若遥再喂，她再喝。

    眼神始终不离彼此，在空气中安静无声地纠缠。

    最后一口汤喂完，唐若遥没离开，一只手撑在秦意浓身侧，慢慢地压了下来。
