===081===

她距离秦意浓越来越近, 近到可以一根一根看清她长而密的睫毛。

    秦意浓不躲不避，唇角挑起一抹怡然笑容。

    唐若遥暖热的气息清浅地呼在秦意浓唇上。

    两人离双唇相触, 最多不超过两公分。

    只要唐若遥再往下一点点，就能碰到她。她跃跃欲试，喉咙不自觉地往下吞咽了一下。

    秦意浓却只是定定地望着她, 眸光深邃沉静，一言不发。

    唐若遥撑在沙发上的手指陡然收紧，就这两公分, 她无论如何都继续不下去了。

    但她也不想离开, 于是二人僵持。

    保持着要亲不亲的姿势，四目相对, 呼吸交错。

    关菡“……”

    两个柳下惠吗？这样都不亲？！

    她抬手看了眼腕表, 约莫两分钟后，唐若遥用指腹擦过秦意浓的唇瓣, 岂止是慢半拍, 简直像慢了整首歌的时间，轻声说“沾上汤了。”

    秦意浓眼神不离开她, 低低地“嗯, 谢谢。”

    唐若遥依旧轻言细语的“那我去化妆了？”

    秦意浓又是一句“好。”

    但关菡觉着她这句好语气不太对劲，莫名地品出了一似温柔似水的味道。

    唐若遥应该也和她一样的感觉, 她短暂地愣了下神，视线掠过她额前的一缕碎发, 鬼使神差地抬手，用指尖缓缓地撩起, 替她别到耳后。

    秦意浓眼里漾出笑意。

    唐若遥也笑了。

    两人脉脉含情地对视。

    关菡深吸了一口气，不知道为什么比看了场接吻还要刺激。

    唐若遥最终还是离开了休息室，什么都没做。

    秦意浓从坐改为躺在沙发上，用一条纱巾盖住了自己的脸。

    即便如此，关菡还是不难捕捉到她纱巾下翘起来几乎就没下去过的唇角。

    辛倩对时不时发作“癫痫”的唐若遥已经见怪不怪了，所以她此刻化着化着妆突然不由自主地笑出声，辛倩只是撩了下眼皮，不紧不慢继续忙着手头的活。

    倒是给唐若遥的化妆师乐了“唐老师，咱能淡定点儿不？”

    唐老师当即敛笑，稳重道“能。”

    十分钟后，化妆师给她的眼线刷一下画歪了。

    唐若遥窘道“不好意思。”

    化妆师笑笑。

    唐若遥化完妆出来，和从对面休息室出门的秦意浓不期而遇，两人点头示意，自然地并肩走到一起，去找韩玉平了。

    韩玉平看一眼秦意浓，连个字儿都不想和她说。

    副导演有眼力见，从一旁上来打圆场道“这边还要一会儿，二位老师先坐着休息一下。”

    秦意浓从善如流，藤椅旁马上围满了助理，唯独留下了一个缺口给唐若遥。唐若遥熟门熟路地占了她旁边的小马扎，和她对今天的戏，目光不时掠过脸色铁青的韩玉平，在空余时间默默地思索着事情。

    韩玉平这个气生的时间不短，足足有两天，秦意浓才从他那儿得了副好脸，如释重负。

    这页就算彻底翻篇了。

    接下来剧组要暂离y市，奔赴另一个城市，拍摄全片的重磅戏份，俗称发糖的“蜜月”阶段。

    唐若遥头一天晚上把剧本里几幕戏翻来覆去地看，兴奋到失眠，傅瑜君一直调侃她公费恋爱，到现在才是真正的公费恋爱。

    秦意浓摘下手里的指套和用过的纸巾一起丢进垃圾桶，从云端渐渐降落到地面。她打了个哈欠，

    慢慢沉入了梦乡。

    翌日一早，两位女主一道搭乘航班前往新的拍摄地点，剧组人员庞大，率先派了几个人过去做简单的布置，大部队则是延后再到。

    机票是剧组负责定的，头等舱，相邻的位置。秦意浓的座位靠窗，唐若遥临近过道，一上飞机秦意浓就开始闭目养神。

    唐若遥张了张嘴，把想说的话咽了下去。

    这几天，要说秦意浓对她的态度，也没有因为网上曾经闹得沸沸扬扬的绯闻有什么大的变化。就是除了拍摄之外，秦意浓在片场的精神不太好，总是恹恹的，懒洋洋靠在那儿，眼皮半抬不抬的，随时都要睡着的样子。

    唐若遥见她这样，就不好意思去打扰她了，导致最近这段时间和秦意浓说上的话屈指可数。

    唐若遥心里着急，又没办法。

    今天早上下楼，秦意浓又是无精打采地和她打了声招呼，然后就一声不吭，直到现在上飞机。

    “秦老师。”唐若遥忍不住开口。

    “嗯？”秦意浓没睁眼，哼出了声倦怠的鼻音，仿佛下一秒她就要睡着了。抑或是她已经睡着了，被唐若遥吵醒了。

    唐若遥纠结半晌，道“没事。”还是让她睡吧。

    “嗯。”秦意浓刚有些起伏的心口平静下来。

    她最近为什么精神不好？一半是真的精神不好，自给自足得太频繁；还有一半演出来的，为了躲开唐若遥的攻势。

    或许唐若遥不称之为攻势，亦无知无觉，但秦意浓已抵抗不住丢盔弃甲了。

    那天如果唐若遥吻下来，说不定她还能呵斥回去，然后再自欺欺人一段时间。但她没有，她从唐若遥眼睛里看到的，是比喜欢更深刻的感情，浓烈鲜明，满得要溢出来。

    她的眼神，她的语言，举止，任何一样都让秦意浓心悸，所以她只好用这种方式暂时避让，让自己发热的头脑有清醒和冷静的时间。

    但电影拍摄没给她机会，反而在火上浇了一把油，生怕她不够乱似的。秦意浓正发愁后面这大半个月的戏份要怎么拍，戏外能躲，戏里可一点办法都没有了。

    秦意浓睫羽稍颤。

    时刻关注她的唐若遥以为她做噩梦，自然地倾身过来，以一个半拥抱的姿势虚虚地环抱住她，手轻柔地拍着她的胳膊。

    陌生的气息逼近，秦意浓差点暴起，在分辨出来人是谁后，她紧绷的神经慢慢地放松，耳畔传来年轻女人笨拙哄人的低语“不怕，乖。”

    秦意浓心里嗤笑。

    这什么老套的词？现在还有谁吃这套么？

    然后她就在唐若遥幽淡却令人心安的体香环绕下，迷迷糊糊地睡了过去。

    云层之上，阳光照射强烈，秦意浓不悦地蹙了蹙眉。唐若遥抬手将她那边的窗户挡板放下来，睡梦中的秦意浓耳朵动了动，唐若遥眼尖，马上停手，如法炮制地又哄了两句。

    秦意浓睁开一条缝隙的眼睛重新合上。

    唐若遥就保持着哄人的姿势，将挡板彻底放了下来。

    目睹全程的关菡惊呆了。

    让她更惊的在后面。

    唐若遥放好挡板后并没有坐回自己的位置，而是一只手屈肘撑在座椅扶手，一只手托着下巴，侧身观察秦意浓的睡颜。

    秦意浓睡眠浅，睡觉的时候一旦有人长久地盯着她，势必会惊醒。所以关菡从来不在她闭目养神的时候将视线一直停留在她脸上，错犯多了要被炒鱿鱼的。

    关菡在计时。

    一分，两分，三分，五分。

    秦意浓肯定醒了，但是她没有

    反应，演技精湛。

    关菡心说不愧是你，遥小姐。

    头等舱只有四个人，同为助理之一的辛倩早已呼呼大睡。唐若遥刚有个回头的苗头，关菡马上机智地装睡，头一歪人事不省。

    唐若遥看到两个助理都睡着了，秦意浓的脸又近在咫尺，心脏怦怦跳。

    唇瓣饱满红润，将启未启。

    唐若遥一寸一寸地靠近，直到能感觉到女人馨香的气息。她视线从唇上掠开，移到了秦意浓雪白的耳垂，埋首，比平时略重的鼻息打在上面，引而不发。

    装睡的秦意浓右手紧攥成了拳。

    唐若遥张开唇，在即将碰到的时候又缩了回来。

    秦意浓额角抽搐两下“……”

    她竟不知道是喜是怒。

    唐若遥远离，盯着她耳朵瞧了一会儿，再重新逼近。

    这次她对准的是秦意浓的唇，她轻手轻脚地给自己调整了坐姿，单手握着扶手，俯身撑在秦意浓上方，低头覆上了秦意浓那副薄薄的唇。

    她心脏狂跳，静止了一会儿，见对方没反应，犹犹豫豫地探出一点舌尖，试探性地往里头滑，触到对方的齿列，又停下等待。

    秦意浓继续保持，连睫毛都不动一下。

    唐·蜗牛·若遥这才缓缓挤进她的齿关，往里探索。

    秦意浓在心里给唐若遥下判断，她到底是胆子大还是胆子小。说她胆子小吧，竟然敢趁她睡着偷亲，说她胆子大吧，又跟个木头似的，动都不知道动一下。

    以前不是挺会的么？

    大抵等待了一个世纪那么长的时间，唐若遥终于动了，舌尖相抵，勾着她轻轻地卷弄了两下。

    秦意浓忍住了轻哼的冲动，在唐蜗牛浅浅尝过，打算退出来的时候，闭着眼睛回应起来。她本以为唐若遥这个小年轻好撩拨得很，总算能借梦稍稍解渴——这段时间剧组拍摄的戏里都没有吻戏了。

    谁知道唐若遥一察觉到她的动静，立刻如惊弓之鸟一般退出了十万八千里。

    紧接着秦意浓感觉打量的视线落到她脸上。

    再之后……就没有了。

    没有了？！

    秦意浓差点没控制住直接“醒”了过来。

    她这算什么？撩完就跑？

    唐若遥按捺着自己狂乱的心跳，通过调整呼吸恢复平静，再看看旁边假寐的秦意浓，太阳穴的青筋隐隐跳动着，唇角往上翘了翘。

    这回应该算她赢了吧？

    既然不喜欢她，为什么由着她偷亲呢？

    丢下不满的秦意浓，唐若遥低头打备忘录，把这个未竟的吻补充完整，一补差点儿补出来飞机普雷。写完有点舍不得删，多看了两遍，还是删掉了。

    唐若遥口干舌燥，问空姐要了杯柠檬水，一口气喝了一杯，也跟着睡了。

    秦意浓在她睡着后“醒”了，满脸郁郁，想效法唐若遥的操作，但唐若遥要是突然一个睁眼，她就说不清了。她突然有种奇怪的陷入被动的感觉，唐若遥可以为所欲为，她就只能静观其变，连反击都不行。

    这趟航班全程三个小时，秦意浓被降落前的广播女声吵醒了。

    “……降落预计x点xx分，请各位旅客系好安全带……”

    她揉了揉惺忪的睡眼，还以为自己身在梦中。直到耳畔一句熟悉温柔的“秦老师。”

    秦意浓狐疑地打量了两眼面前的年轻女人，和唐若遥长得一模一样。她又梦到唐若遥，梦里的人脸居然都这么清楚了？

    这次打算在哪里做？怎么还有外人

    在？

    她眼神迷茫地四处看了看，最了解她不过的关菡适时出声道“秦姐，你刚刚睡着了。”

    秦意浓甩了甩昏沉的头，来回琢磨着关菡的那句话。

    她睡着了？

    秦意浓右手在自己左手腕上掐了一下，痛感真实，睡着前的记忆慢慢地回溯到脑海里。在唐若遥撩完就跑以后，秦意浓就成了方才唐若遥的翻版，不同的是她盯了半天什么都不能做，最后只能规规矩矩地坐回座位里，在脑子里把唐若遥狠狠地欺负了一遍。

    在幻想的过程中，她睡着了。

    嘶。

    “……”秦意浓捏了捏眉心。

    航班降落，下机。

    四人都走的，秦意浓和关菡在前，唐若遥和辛倩在后。秦意浓直到现在都不敢相信自己在飞机的轰鸣声里能睡着这一事实。

    “我真的睡着了？”她小声向关菡确认。

    “是的。”关菡点头，并不带任何情绪地补充道，“睡得很香。”

    啊啊啊啊啊。她想。

    “那……”秦意浓看了看前面唐若遥的背影，压低声音问，“她对我做什么了吗？”

    所以你果然是装睡，请君入瓮。

    关菡眉梢上挑的弧度几乎可以忽略不计，继续平平板板地履行自己的职责，道“没有。对了。”她从兜里掏手机，在屏幕上点了几下，递过来。

    秦意浓接过，拿在手里，定睛一看，是一个备忘录。

    里面列了精准到秒的时间，譬如13:32:1059，看。

    “这是什么？”

    关菡推了推眼镜“遥小姐在一点三十二分十秒开始看你，到了五十九秒收回视线。”她点了点后面，“带‘看’字的表示她再看你，‘手’字的代表她摸了你的手。”

    秦意浓连忙下拉，没看到“亲”“吻”之类的字眼，松了口气。“看”自然发生得最频繁，持续时间也最久，几乎隔上一两分钟，唐若遥就对着她发呆。但“手”也不少，秦意浓竟然一点印象都没有。

    这比唐若遥偷偷占她便宜还让她觉得意外。

    “我真的没醒吗？”

    关菡认真点头，一字不改地重复第一次的说辞“睡得很香。”这部电影要是能拍上几十年就好了，秦意浓就可以一直保持前所未有的放松状态。

    秦意浓眼神复杂地将视线投向前方。

    唐若遥一心二用，心情颇愉悦，一边感受着身后时不时注视她的视线，一边问助理辛倩“你刚刚在飞机上看到什么了吗？”虽然她一上机就睡着了，一直睡到降落，货真价实的睡死过去，但保险起见，唐若遥还是问了一句。

    辛倩“啊？什么？”

    唐若遥轻轻拍了下辛倩的脑袋“好，没事了。”

    辛倩更加茫然“啊？”

    唐若遥失笑。

    她扭头，喊秦意浓“秦老师，中午有空赏脸一起吃个饭吗？”

    剧组这边暂时只过来制片组几个人，自然是要给她们接风洗尘的，虽然条件未必有多好。秦意浓给关菡递了个眼色，关菡会意道“中午不是剧组请么？”

    唐若遥神采奕奕，兴头不减“那晚上呢？”

    关菡道“晚上秦姐要节食。”

    唐若遥“好吧。”

    她继续往前走了，一点都没有气馁的样子。

    关菡看秦意浓，秦意浓低声说“走吧。”

    出了机场，是这边的生活制片来接人，一辆七座的黑色suv，还带了个小伙子，把两人的行李箱都搬到后备箱后

    ，启程往住宿点驶去。

    小伙子当司机，生活制片坐在副驾驶，和后头的女主演说话。

    唐若遥秉承了一贯的沉默寡言，秦意浓倒是在和对方聊。生活制片说因为取景地的缘故，这次没有定酒店，而是财大气粗地包下了几栋民宿。

    秦意浓忽然觉得有点不妙。

    到了目的地，司机开门，秦意浓看到车停在一栋二层红砖小楼面前。几人陆续下车，秦意浓的预感越来越强烈，她回头看了一眼，司机把所有的行李箱都推进了院子里。

    秦意浓“……”

    她止住了往里走的脚步，勉强镇定地问生活制片“这是我们的住所？”

    生活制片“对啊。”

    他看出秦意浓似乎不满，以为是觉得受了慢待，忙解释道“秦老师你放心，这整个一栋楼就只有您和唐老师两个人住，没有别人，很宽敞的。像其他的……”

    他扬手指了指周围被剧组包下来的“那个，是配角老师们的一栋，三层楼，一人一间。剩下的几栋大的，都是工作人员混住的，一间都要住好几个人呢。”

    秦意浓闭了闭眼，摆手道“……进去吧。”

    这样的安排倒是正中唐若遥下怀，但她并没有表现在脸上，仍是那副清清冷冷的模样。

    生活制片心中忐忑，硬着头皮领路。

    他难道布置得有误吗？

    先前在宾馆就是对门，现在是隔壁啊，而且空间比宾馆大多了，这还有什么不满意的呢？难道想一个人住一栋楼？未免太奢侈了吧？

    民宿外部修缮得很完好，阳光照在红砖上，古朴却又显得有韵味。平心而论，秦意浓是很喜欢这个地方的，但是……偏偏是和唐若遥合住。

    过了玄关，就可窥见屋中全貌。果然如生活制片所说的，非常宽敞，而且整洁，窗明几净。因为是被剧组整体包下来的，前台招待的吧台空无一人，柜后摆着常温的酒和果汁，旁边的冰箱里也是，琳琅满目。

    “一楼是客厅和厨房。”生活制片往里走，介绍着，“二楼上去才是住人的地方，这栋民宿档次很高的，别墅式，上面有三个房间，两大一小，楼下还有一个，想安排助理的话，也可以住下。”

    秦意浓面无表情。

    唐若遥暗藏欢喜。

    生活制片抹了把汗，踩着楼梯的脚差点绊了一下。

    上了二楼，生活制片把两间房都打开，坐北朝南，阳光通透明媚，窗外竟然临湖，这还是栋临湖别墅呢，可见花的心思。

    生活制片心想这总该满意了吧？

    秦意浓仰头，定定地看着走廊上方一角，有一点什么东西拆卸下来的痕迹。生活制片循着她的视线望了过去，当即笑道“噢，这儿原来是有个摄像头的，我们已经给拆掉了，您放心。”

    先前闹出那样的事，片场又大整顿过，怎么还会给人留下把柄。干脆把摄像头拆了，一劳永逸，等拍完戏再给人安回去。

    秦意浓身形一晃，险些两眼一黑。

    关菡反应敏捷，靠她近了一步，秦意浓的手扶到她胳膊上。

    摄像头都没了，她拿什么阻止唐若遥和她这颗躁动不安的心？

    该介绍的都介绍完了，生活制片心里七上八下的，紧张道“二位老师对这样的安排还满意么？”

    秦意浓眉尖微蹙。

    唐若遥清冷道“满意，辛苦了。”

    生活制片再看秦意浓，秦意浓不想为难负责人，但让她就接受这么危险的安排，她实在怕发生什么不可控的事情。秦意浓抿了抿唇，问“还有别的空房间么？”

    “您指的是……”

    “除了这栋楼之外的。”

    对方果然面露难色，吞吐道“这个……都是按照咖位和人数安排好的。”

    “没有空闲么？”

    “有。”和工作人员是绝不能住一起的，生活制片直接跳过，道，“但是配角老师们那栋是许多老师混住的，人多眼杂，地理位置也不如这里，您如果要派保镖的话，守这栋楼也方便一点。”

    生活制片负责安排住宿，对有名气的演员，尤其是秦意浓这样的超级大腕，是要下很深的功课的。他知道对方不喜欢太嘈杂的地方，所以一开始也只将秦唐二人安排在了同一层——而且是价格高昂的一层，都没什么客人会定的那种，清净得很。

    后来剧组出事，多了一些像是便衣保镖的人，在附近转悠来去，她自己的休息室外更是常年站着四个黑墨镜黑西装，安全起见，他这次又给安排了独栋。当然，他也想过给秦意浓一个人安排一套，那住宿经费就爆炸了，不能秦意浓一人一套，唐若遥去和人挤吧，她也不是什么无名之辈啊。

    再一看两人关系似乎挺好，还是同性，所以还是遵循先前在宾馆的做法，把两位主演都安置在这里了。

    听完生活制片的解释，秦意浓面色犹豫。

    但凡换另一个人，秦意浓都不会这么纠结。她先前也住过类似的民宿，当时隔壁住的是她网友起哄封的“皇后”，两人拍完一部电影就成了朋友了。

    机敏、会来事儿的生活制片哪料得到秦意浓会不满意，慌得满头大汗。

    秦意浓不忍道“算了，先这样吧。”她自己再想想办法。

    生活制片双手合十，躬身感激道“谢谢秦老师。”他没忘记唐若遥，也道了一次谢。

    唐若遥眯了眯眼，垂下眼帘。

    她在心里琢磨着秦意浓从进屋以来种种表现，极其的反常，好像在怕什么一样？

    怕她吗？

    唐若遥唇角微不可察地向上扬了扬。

    “秦老师。”

    “嗯？”秦意浓偏头。

    “你住哪间？”唐若遥含着浅浅的笑意问她。

===082===

秦意浓挑了右手边一间。

    这两间房基本上一模一样, 挑哪个都无所谓，都是和唐若遥做邻居, 秦意浓随手一点，心不在焉，打算晚点再和韩玉平商量, 看有没有转圜的余地。

    生活制片不多打扰，先退下楼，走前提醒二位“餐厅已经订好了, 二位老师稍作整顿, 就可以吃饭了。”

    行李箱被分别推进各自的房间带上房门。

    唐若遥靠在和秦意浓房间相邻的那堵墙站着，试图听到些什么。不得不说这位生活制片考虑得很周到, 看着不怎么厚的一堵墙, 隔壁的声音竟是密不透风，完全传不过来。只有将耳朵贴在上面, 才能听到一点似是而非的响动。

    唐若遥眼底略略闪过一丝失望。

    辛倩爬上了卧室的飘窗, 从窗户感受经过湖面拂来的带着水汽的湿润的风，还有辽阔的视野, 没见过世面似的大惊小怪。

    唐若遥反正听不见对面的讲话声, 便由着她一惊一乍。

    她进卫生间洗了个手，顺便简单地补补妆, 回来便见到辛倩拉开了衣柜通风，蹲在地上在给她收拾行李。话要说, 活也要干的，而且要干得麻利。

    唐若遥“先吃饭吧, 回来再收。”

    辛倩“好嘞。”

    这边热热闹闹，秦意浓房间里一片死寂。

    完全说两间房一模一样也不尽然，秦意浓这儿多了个阳台。超级大腕和一般大腕还是有区别的，秦意浓也不谦虚地直接选了带阳台的。

    秦意浓往阳台的长椅里一坐，开始出神。

    关菡识趣地不打扰她，熟门熟路地给她检查房间，排查安全隐患。

    唐若遥在对面没听到声音，也有两个人根本没说话的缘故。

    真要住这里吗？

    秦意浓想。

    不仅仅是因为做邻居，还有安静的空间，楼下的厨房和客厅，都让她生出一种“家”的感觉，只有她和唐若遥两个人的家。

    家代表的是温暖，是贪恋，是不可自拔，是引诱人深陷的陷阱。

    但同时也是她内心深处一直渴求的，她其实不是一个很有志向的人，走到今日都是被不得已的命运不停推着往前，逼着长成现在的样子。

    或许……她于幽微处大胆地冒出一个念头再试一试去争取，把一切握到手里？

    秦意浓心脏突地一跳，几乎感受到了真切的刺疼。她猛地闭了闭眼，霍然站了起来。

    关菡回过头。

    秦意浓声音寡淡“检查完了吗？”

    关菡颔首。

    秦意浓率先一步跨出“我们走吧。”

    唐若遥抬手敲了敲隔壁的房门，第一天合住她就带来了在宾馆的习惯，轻车熟路地去敲门，无人回应。

    “秦老师？”唐若遥耳朵贴近门板，“你在吗？”

    等了一分钟，辛倩说“可能下去了。”

    唐若遥蹙眉“她怎么不叫我？”

    辛倩很奇怪“为什么要叫你？”你们俩的关系已经好到这个地步了吗？

    唐若遥边下楼边随口糊弄她“基本礼仪。”

    辛倩眨眨眼“噢。”

    秦意浓果然在楼下了，客厅沙发上坐着，关菡身形挺拔地站在她身后。

    “秦老师。”唐若遥过来打招呼，然后美好的笑容在脸上凝滞了一瞬。

    秦意浓在室内戴了副大墨镜，严严实实地遮挡住了她的眼神。

    “唐老师。”秦意浓回，声音还是一样亲切温和。

    唐

    若遥压下心头的异样，只为自己看不到秦意浓那双顾盼多情的桃花眼而惋惜。

    生活制片在一旁候着，人齐了便引路出去吃饭。

    吃过饭又被送回来，唐若遥刚想找秦意浓说话，对方便是一副困倦的样子，以手掩唇打了个轻轻的哈欠“我睡个午觉。”

    唐若遥看看外面落到地平线的黄日，说“……午安。”

    “午安。”秦意浓扶着楼梯扶手上了楼。

    楼上的那间小房间还是留给关菡使用了，至于辛倩，住在了一楼。她自己没有一点意见，别墅的楼下那也是别墅啊，人家秦影后肯定是要离助理近一点的，她一开始就没想过能住楼上。

    只是她更没想过的是，唐若遥曾经试图把她从这栋房子里腾出去。关菡是知道她和秦意浓关系的，平时也很有分寸，知道什么该看什么不该看，什么该说什么不该说。

    辛倩就不一样了，万一她和秦意浓情不自禁发生点什么，家里还杵着个碍眼的。再万一，她们俩在一楼就忍不住了，辛倩就不只是碍眼了。

    但想归想，秦意浓不主动提，她不能说，说了就是司马昭之心路人皆知了。

    唐若遥美好地幻想了一番，又叹了口气。

    辛倩在前台的柜子后面拿了两瓶果汁过来，一脸傻白甜地问她“喝吗？”

    唐若遥糟心地看了她一眼。

    大灯泡。

    辛倩“？？？”

    秦意浓是不知道唐若遥心里这么多弯弯绕绕的，她没睡觉，一个电话打给了韩玉平。

    韩玉平已经到了，现在估计也入住了。韩玉平和剧组的高层安排了另外的地方。

    韩玉平大概在忙，只吐出一个字“说。”

    秦意浓支支吾吾“叔叔，我这个房子住得不是很舒服。”

    韩玉平“你等等。”

    几十秒后，韩玉平语气波澜不惊地报过来一串数字“这是生活制片的电话号码，有什么你直接跟他说。”

    秦意浓“……”

    韩玉平漠然道“还有别的事吗？”

    秦意浓语塞“没了……”

    她早该知道韩玉平不管这些破事儿，拿这事来和他说，根本就是病急乱投医。

    秦意浓给关菡拨了个电话。

    同一楼层的关菡敲门进来。

    秦意浓疲惫地捏了捏眉心，道“你去打听一下，附近有没有什么能住的地方。”

    关菡抓重点“能住？”

    秦意浓默了默，道“清净点的，安全点的。”

    关菡“好的。”从容退下。

    关菡走后，秦意浓又是一阵头疼，在剧组拍戏，光这两个条件就不是好满足的了，除非她要脱离整个剧组，单独住到特别远的地方。

    果然，打听回来的关菡冲她摇了摇头，方圆二十里，条件最好的就是这栋，没有之一。

    “算了。”秦意浓摆手，“你先下去吧。”

    关菡说“遥小姐已经上楼了，在房间里。”

    秦意浓挑眉。

    关菡“您要是想下楼，去院子里走走也好，放松一下心情。”

    秦意浓心不在焉地点点头，过了阵才回过味儿来，关菡是看出自己在躲着唐若遥呢。

    月色中天，夜色融融。

    秦意浓两只手撑在阳台的护栏上，仰头看高悬在夜幕里的柔白月亮，尽可能地让自己忽略隔壁唐若遥的存在感。

    隔壁和对门终究是不同的。对门隔的是走廊和两道门，隔壁隔的只有一堵墙，视线掠过

    去，便会没来由地怔愣一会儿，去猜想对面的人此刻在做什么。

    秦意浓把吹风机从抽屉里拿出来，放在桌子上，她会又来借吹风机吗？

    唐若遥在淋浴间洗澡，温水从头淋到脚，她闭着眼睛，不知道联想到了什么，腿一软险些没站稳，连忙用手撑了一下墙壁，把脑子里乌七八糟的东西甩掉。

    洗完澡出来，她整颗心都烧热了，在窗户那儿吹了会儿冷风，把脸上的高温降下去，不出秦意浓所料地去敲隔壁的房门。

    “秦老师，我房间的……”唐若遥披着湿哒哒的长发，精神抖擞，笑着开口。

    “吹风机坏了是吗？”秦意浓回身，将事先准备好的吹风机塞到了她手上，扬眉道，“我买了新的，不用还了。”

    唐若遥“……”

    秦意浓微微一笑“还有什么事儿吗？”

    唐若遥“……没有了。”

    秦意浓说“晚安。”

    唐若遥慢半拍的“……晚安。”

    秦意浓带上门，靠在门后大喘了口气。

    半个多月而已，这不就过去一天了么？

    唐若遥愣在原地，低头看着手上的吹风机，无声地笑了。

    秦意浓慌得也太真实了吧，还没调整过来吗？再这样下去可是要处于下风了啊。

    唐若遥对着紧闭的房门舔了舔唇瓣，又站了会儿，才转过身，对上了……斜对门虚掩的门缝里关菡面无表情的脸，和她幽幽的眼神。

    唐若遥呼吸猛地一滞，心跳险些骤停。

    为什么她总是神出鬼没的？！

    唐若遥勉强挤出个笑容，心惊肉跳地回房了。

    关菡关好门，用手机给秦意浓通风报信，把唐若遥在门外的反应都说了。她也不想的，谁让她是一个有职业道德的万能助理呢。

    关菡叹气。

    到底什么时候能看到她c困觉？

    以前她还没多大感觉的，自从跟了这个组以后，她就觉得两人越来越般配，天造地设，举世无双。

    秦意浓知道自己需要赶紧调整回原来的状态，不能占据主导起码也要势均力敌，不能让唐若遥一味高歌猛进，步步紧逼。

    但……天不遂人愿。

    翌日一早，秦意浓凭借高超的演技端住了，如愿把唐若遥调戏了一番，到了片场，韩玉平把两个人叫到一起讲戏。

    今天要拍的是两人终于离家旅游，在宾馆短暂安置过后，手牵手走在陌生的街道上，不是很复杂的一镜，台词非常少，愈发考验演员的演技。

    韩玉平对唐若遥的演技已经有了底，有时候就不那么刻板地给她指定动作和神态，放手让她自己发挥。

    “哪怕是在陌生城市，沈慕青也放不开，一开始是走在韩子绯后半个身位的，韩子绯故意停下来等她，眼神里流露出不满，这个不满不是愤怒的不满，要带点娇嗔。”韩玉平对唐若遥说，“大胆发挥你的年轻优势，可以演得稍微可爱一点，最好让人看到心都化了那种，自然一点，行不行？”

    唐若遥想了想，有把握，说“行。”

    秦意浓薄唇紧抿。

    唐若遥平时这样她就觉得可爱得不行，再娇嗔卖萌，她恐怕又要本色出演了。

    韩玉平又对唐若遥讲了几句，转脸看秦意浓“你的话……”他发现秦意浓似乎在发呆，抬手在她面前挥了挥，秦意浓果然迟钝地动了动眼珠，看向他。

    韩玉平不悦道“干什么呢你？”

    秦意浓“我在想剧本，你说。”

    韩玉平和她讲戏就更

    简单了“抓住人物性格，按照小唐的戏给反应就是了，对了，她牵你手的时候，你得娇羞，又羞又喜的感觉，但不能表现得太明显，用眼神去演。”

    秦意浓没说话，比了个“ok”的手势。

    “《本色》第……一次，action！”

    韩子绯在大学的时候里有各种活动，没少和同学出去旅游，所以她对旅游是并不新鲜的，但因着此次是和沈慕青一起，她整个人都处于一种亢奋状态。

    看看这看看那，步履轻盈，像是要飞起来。

    沈慕青比她沉稳多了，她也好奇，用眼神打量着这座和家乡完全不一样的城市，它更开放，也更蓬勃，有一种朝阳一样蓬勃的生命力。

    就像此刻在她面前肆意张扬的花朵。

    不知道什么时候她不看旁边的建筑物了，只是将视线落在韩子绯身上，眼睛弯了起来。黑亮的瞳仁里只有她一个人的身影，熠熠闪光。

    一对手牵着手的情侣有说有笑地和韩子绯擦肩而过。

    韩子绯眸光闪动，露出一丝欣羡，转头去看沈慕青，沈慕青落后她半个身位，好像从一开始就是如此。韩子绯亢奋的大脑慢慢冷静下来。

    她停下，站着不动等沈慕青过来。

    沈慕青接触到她的眼神，目光里出现闪躲，故意装傻。

    大庭广众的，她们俩……不合适。

    “沈慕青！”韩子绯又气又恼，轻轻地跺了一下脚。

    娇软清润的嗓音仿佛贴着秦意浓耳根吹气，有些起腻的，带着痒意的酥麻从后脊柱攀升而起，发丝间陡然蹿起一阵无形的电流。

    她险些打了个轻轻的战栗。

    秦意浓知道唐若遥可以娇，但不知道她能这么娇。她的演技也很有长进了，肢体不会再和眼神不协调，娇得浑然天成，嗔得行云流水。

    关菡摸了摸小臂上的鸡皮疙瘩，想这谁扛得住？

    辛倩往关菡那边站了站。

    关菡赏给她一个眼神“干吗？”

    辛倩双手抱着胳膊“我有点冷。”许是看对方主动搭理了她，她和关菡这位她心目中助理届的典范寒暄，“关菡姐，你觉得这幕演得怎么样？”

    关菡出口的话自带冷气降温功能“不知道。”

    演得太棒了！

    秦意浓果然无力抵抗，乖乖上前，并肩和唐若遥走在一起。

    唐若遥满意了，眼珠转了转，眼角余光去扫秦意浓的手，企图和其他情侣一样十指相扣。

    秦意浓扭捏了片刻，终于让她牵着了。

    ……

    “卡。”

    韩玉平上一秒喊卡，下一秒秦意浓就把自己的手指从唐若遥指缝里抽了出来，接过关菡递过来的水连抿了两口，这个动作衔接得一气呵成，仿佛是真的渴，赶着喝水。

    她在心里默默祈祷，韩玉平可不要再搞什么幺蛾子重来一遍了。

    也不知道是唐若遥私自加戏还是她情之所至发挥到了这份上，刚才唐若遥和她十指相缠不说，大拇指一直在轻抚她的食指和手背。

    韩玉平显然是没听到秦意浓的祈祷，精益求精道“小唐前面的那段有个光没打好，再来一条。”

    唐若遥一脸抱歉“不好意思秦老师，麻烦您陪我再来一次。”

    秦意浓摆手“没事。”

    一场戏拍了三次才过，秦意浓如释重负。她坐下来，搓了搓三场下来快和唐若遥长在一起的手，把升起的异样感觉驱除干净。

    唐若遥大步流星走了过来，眼角眉梢流转的都是热恋的情意，

    一点都不遮掩。她一入戏就容易这样，秦意浓见怪不怪了。

    “秦老师。”

    秦意浓忍住了躲她的冲动，撩起眼皮不咸不淡地看她一眼“干什么？”

    “秦老师有什么保养手的方法吗？”唐若遥坐在她身边，一本正经地问。刚牵过摸过，问这样的话题再好不过。

    秦意浓不想和她聊，直接说“没有。”

    唐若遥再凑近两分，主动将手伸到她眼底下给她瞧“您看我的手……”

    她还没说下文，秦意浓便皱眉斥道“拿开。”

    小兔崽子，越来越放肆无礼了。

    唐若遥讪讪收回手，须臾，抿了抿唇，小声地委屈道“刚被纸划了一个口子。”

    秦意浓拧了拧眉，似乎在忍耐，最终还是没忍住问“流血了吗？”

    唐若遥把五指张开，给她看中指内侧的一道血痕，缓慢地往外渗着血。

    秦意浓回头看关菡一眼。

    关菡走开了一会儿，拿着医药箱过来。

    关菡半蹲下来“我给您上药。”

    唐若遥眼神不明，她手刚被a4纸划伤就迫不及待过来卖惨，不是想让关菡给她处理的。

    关菡先细心地用棉签给她伤口消毒。

    医药箱都上来了，韩玉平瞧见过来，皱紧了眉头“谁受伤了，伤哪儿了？要不要去医院？”

    秦意浓摇头“不是我。”

    唐若遥脸庞发热，这算什么伤，压根不好意思说。

    秦意浓总算扳回一城，迫不及待地把唐若遥供出来了“唐老师被纸划到手了。”

    韩玉平“指头断了？”

    唐若遥尴尬万分。

    秦意浓忍笑道“那倒没有……”

    正说着，唐若遥忽然用那只完好的手伸指戳了戳秦意浓的胳膊，露出个可怜兮兮的眼神，秦意浓高抬贵手放过了她，冲韩玉平笑道“您忙去吧，没事，我这马上处理完了。”

    韩玉平看看这个，看看那个“你们俩……”

    他欲言又止，离开了。

    关菡拆了一张创可贴，特意放慢了动作，秦意浓果然淡淡出声道“给我吧。”

    秦意浓接过创可贴，贴在唐若遥那个已经停止渗血不仔细观察几乎看不见的口子上，指尖不可避免地碰触到唐若遥的指腹。

    在这样时不时的温暖相触下，贴好了创可贴。

    唐若遥摩挲着指间的创可贴，双眸定定“谢谢秦老师。”连让外人碰她的手都不行，还说不喜欢她？

    秦意浓笑笑“不客气。”

    晚上还有一场戏。

    韩玉平吃完盒饭，坐在自己的座位上，翻着待会要拍摄的剧本，眼神里突然闪过一抹复杂。

    他腾地起身，敲开了秦意浓休息室的门。

    秦意浓把剧本放下，惊讶道“韩导？”

    助理退避，韩玉平不坐，就站在那儿，目光沉沉，开门见山道“你是不是在和唐若遥谈恋爱？”

    秦意浓但凡嘴里有口水，现在已经全数呛了出来。

    幸好她没在喝水，秦意浓深呼吸，说“你从哪儿看出来的？”

    “我从哪儿都看出来了！”韩玉平劈头盖脸地数落她道，“我没想到你这么没节操，居然去祸害一个刚毕业的小孩儿！”

    “不是。”秦意浓被他逗笑了，“我怎么就是祸害了？谈恋爱怎么了？谁规定片场不能谈恋爱了？”

    韩玉平没答话，一脸果然如此的笃定。

    他是诈她的，没想

    到一诈就成功了。

    秦意浓心里轻轻地咯噔一下。

    秦意浓坐正，忙道“韩导，你听我说。”

    “我不听。”韩玉平施施然坐了下来，脸上也不见怒火了，抻了抻自己的上衣下摆，平平淡淡道，“恋爱的感觉怎么样？”

    “还行吧。”秦意浓下意识答了一句，苦笑道，“什么啊，真没在谈恋爱。”

    “你觉得我会信吗？”韩玉平气定神闲地反问。

    他是直，又不是傻，这俩天天形影不离的，手上划破个屁大点的口子紧张得跟那什么似的，又是医药箱又是上药的，亲妈都不带这么上心的。

    “我觉得你会信，您英明神武，一定能透过现象看到本质。”秦意浓眨眨眼。

    “呵呵。”韩玉平不给面子地回了她一个冷笑。

    “叔叔，事情真不是你想的这样。”秦意浓试图补救。

    “化妆去，马上要开拍了。”韩玉平不听她废话，撂下一句话就走了，来去如风。

    “韩导！”秦意浓追到门口，韩玉平步子大，早就走远了。

    唐若遥时刻关注休息室的动静，瞥见韩玉平大步流星地出来，表情莫测，还以为里头出了什么事，站了起来。向来在片场除了正事不怎么搭理她的韩玉平却走到她面前停了下来，用一种很奇怪的目光上下打量她。

    “韩导。”唐若遥忐忑出声。

    韩玉平想起最近要拍的戏码，这对小情人怕更是蜜里调油，他眉心拧出了一个疙瘩，生硬严肃地吐出一句话“晚上早点休息。”

    唐若遥“啊？”

===083===

韩玉平说完就走, 留下一个满头雾水的唐若遥。

    她晚上有休息晚吗？还是最近安排了很多夜戏，韩玉平特地来提醒她？

    不会有人给她解答, 她也不敢去向韩玉平问个清楚，只好将疑问抛诸脑后，继续时不时地注意一下秦意浓休息室的动静。

    秦意浓表情掩饰不住的糟心。

    这都叫什么事儿？

    关菡和她说话声音都变小了“我去叫化妆师进来？”

    秦意浓摆手。

    关菡退下。

    说是她去叫, 其实只是到了门口，吩咐门口候着的人去做，她自己没让秦意浓离开自己的视线范围, 很快便折了回来。

    关菡像是秦意浓身边的一道影子, 除了极少数她必须独身出席的场合，她身后永远站着关菡。

    论起形影不离, 唐若遥比起来关菡还是差远了, 只是在二人独处的时候，关菡便要退避了。

    化妆师进来之前, 关菡就这么坐在秦意浓对面的沙发上, 一如既往。

    “你觉得……”秦意浓迟疑开口，迷茫时的标准开头, 关菡正襟危坐, 不出意外地没等到下文。

    她近期迷茫的次数越来越多了，是防线快要瓦解了吗？关菡想。

    今晚的一场戏是韩子绯和沈慕青在民宿里的夜戏, 她们出去旅游没有住旅馆，而是和现实里一样选了一栋民宿入住, 和现实不一样的是，入住这栋房子的不止她们两个, 还有其他的旅客，隔音效果亦不怎么样，便有了尴尬的一幕。

    她们从夜市回来，依次洗过澡后躺在床上打算睡觉，听到隔壁传来的男女动静。

    两个人都愣住了。

    初次同游，都拘谨，韩子绯定的是两张单人床的标准间，两个人便在这样尴尬的气氛分开睡觉。但又怎能真正睡得着？

    年轻的、正热恋中的一对情侣，一个眼神对视都能迸出缠绵火花，更别说在这样的情境下。

    热。

    躁动。

    空气里蔓延。

    年纪小的那个终于忍不住了，黑暗里的动静窸窸窣窣，年长的心跳怦怦，闭目装睡，身后的床塌陷一块，腰间忽然缠来一只手，将她紧紧抱住。

    少女的气息温热，下巴抵着她的颈侧。

    呼，吸，带着克制的气喘。

    心如鼓擂。

    空气快被点燃。

    这出戏依旧少台词，甚至连光线都不怎么好，越是看起来简单的戏，越是考验演员的驾驭能力。两个人都化好妆在韩玉平面前站着，韩玉平罕见地沉默了一段时间。

    有什么比让小情人本色出演更合适的吗？

    韩玉平把两人的戏连一块儿说了，最后意有所指地沉声道“克制一点儿，别演过头了。”

    唐若遥“？？？”

    秦意浓知道他言外之意是什么，心烦之余，竟差点闹了个大红脸。

    她秀眉拧出一抹不悦，肃声回他“我是个有职业操守的演员。”

    韩玉平漠然道“我知道，我没说你不敬业。”

    “那你担心什么？”秦意浓不依不饶地追问。

    “……算了。”韩玉平说，“是我失言。”

    两人莫名其妙迸发出的火药味让唐若遥更糊涂了，趁灯光师还在调光，唐若遥压低声音问秦意浓“韩导刚刚说的那句话什么意思？”

    秦意浓正在气头上，本想不耐烦地挥手打发了唐若遥，看着她那张脸，诡异地消了大部分火，淡道“他更年期到了，别管他。”

    “好的。”唐若遥乖乖应，又想到什么，说，“对了，刚刚韩导还让我晚上早点休息，是什么意思啊？”现成的人，不问白不问。

    秦意浓一窒，脸上的表情变了又变，可谓精彩纷呈。

    “秦老师？”

    “没什么。”秦意浓调整情绪，说，“可能就是随口关心一下你。”

    “噢。”唐若遥又是一个单音节，长长的睫毛因为疑惑忽闪两下，继而低垂下来，淡粉色的唇微微抿着，乖巧，有一点小倔强。

    秦意浓表情怔怔，鬼使神差地抬手，指腹按在她的唇瓣中央，戳了戳，比她预料的更软，更弹。

    唐若遥倏忽抬眸，琥珀色眼瞳直直投进她眼底，里面的惊讶显而易见。

    秦意浓“！！！”

    她刚刚做了什么？！

    但如今仓皇收手已经来不及了，秦意浓又戳了两下，若无其事地收回来，看看指尖，故作镇定道“你这个唇妆……嗯，有点儿花了。”

    唐若遥心想你弄之前它还是好好的，有本事用手指，没本事吻我么？

    秦意浓扬手，叫化妆师“给唐老师补个妆。”

    目睹一切的韩玉平走过来，对着秦意浓重重地咳嗽了两声。

    秦意浓这回是真理亏，心虚地别开眼。

    韩玉平咳得更严重了“咳咳咳咳咳。”严重表达他的不满。

    唐若遥关心道“韩导你嗓子不舒服吗？”

    韩玉平“……”

    在韩玉平眼里，就是这对“狗女女”联手挤对他，亏得他还想帮唐若遥防备着点这个没下限的老狗比，好心当成驴肝肺！

    韩玉平气咻咻地走了。

    唐若遥云山雾罩，更糊涂了。

    这个片场是发生了什么她不知道的大事么？

    补好被秦意浓蹭掉的妆后，两人各自就位，准备拍摄。

    场记打板“《本色》第十八场二镜一次，action！”

    秦意浓和唐若遥都是一袭睡衣出镜。

    秦意浓是保守的睡衣睡裤，睡衣是圆领的，睡裤则是九分长。唐若遥则是现在比较流行的下衣失踪穿法，一件套头的宽松t恤，一件短得不能再短的短裤，堪堪被t恤遮住，一双比例优越的长腿分外惹眼，白得像蛋糕上的奶油。

    这次旅游是由韩子绯一手包办的，她在收拾明天去登山的装备，一头长发半干，鸦羽一样黑，披散在年轻女人瘦削挺拔的背上，手下忙活不停。

    秦意浓抱着膝盖，坐在床上，眼睛一眨不眨地望着那道背影。因为角度原因，唐若遥并不是完全背对着她，而是有一个侧身的角度，她精致的五官被灯光镌刻得分外柔和，额前偶有一缕长发调皮滑落，她腾出一只手，细长手指将发丝别到耳后。

    女孩和女人，不是简单按照生理上来区分。在这一刻，秦意浓清晰地感觉到，她面前的这个人是个成熟的女人了，即便她的年纪还不大，但她整个人身上透出沉稳温和的气质，都让人安心极了，不自觉地产生依赖。

    这是她从未有过的感觉。

    以前她喜欢去唐若遥那儿，不是因为唐若遥本人有多吸引她，而是她在那样的环境下为自己开辟的一片净土，那里住着的人是唐若遥抑或是李若遥，都没有太大的区别，只是时机正好，她遇到的是这个唐若遥。随着时间的推移，她真切地喜欢上对方，也并不代表她把唐若遥和自己放到了对等的位置，所以她下意识地高高在上，以自己的经验和积累，为她铺下坦途，不惜恶语伤人。

    但现在好像有哪里不一样了。她每一天都会见到唐

    若遥，每一天都会有新的感受。她不是单纯无害的小白兔，有点小心机和聪明，爱好扮猪吃老虎，还会恃宠生娇，仗着自己喜欢她和她搞拉锯战，你退我进，你疲我扰，不停地在越界的边缘试探。秦意浓看穿了她的一切意图，却没办法抵抗，只能睁一只眼闭一只眼，半推半就地听之任之。

    她越来越难开口对她说一句重话，只要对上她的眼睛，心里涌动的便全是柔情。

    唐若遥身上的标签被揭了下来，她不再是自己豢养的金丝雀，她本身就是个发光体，那么耀眼，让靠近她的人无法移开目光。

    秦意浓在和她相处的这段时间里感觉越发深刻，也……无可自拔地被她深深吸引。

    她收在被中的手握成了拳。

    唐若遥突然回头看她，双眸湛湛，因为意中人长久的注视，眼中的欢喜藏不住了。秦意浓几乎是下意识地别开了眼，速度很快，然后她想，糟了。

    这一镜里沈慕青确实在接触到韩子绯的眼神时避开了，但是是因为脸皮薄，害羞，而不是仓惶躲闪。

    “卡。”

    韩玉平从监视器后冷冷地探出一张脸。

    唐若遥错愕。

    被喊“卡”的竟然是号称零失误的秦意浓。

    秦意浓闭了闭眼，对唐若遥抱歉一笑，道“不好意思啊。”

    不知道为什么，唐若遥觉得她的笑容里透着勉强和苍白，心口像被什么轻轻地扎了一下。

    “没事。”她跟着笑笑，“正好我也觉得刚才那镜自己演的不是很好，我没给您递好戏。”

    韩玉平就没好脸了，尤其见唐若遥还给秦意浓找台阶下，登时怒火中烧，喝道“态度端正点！片场是你们打情骂俏的地方吗？”

    唐若遥“……”

    她什么时候打情骂俏了？韩导是不是上学的时候语文成绩不好？

    秦意浓没多废话，低头虚心接受“是我走神了，对不起。”

    唐若遥朝秦意浓的方向看了眼。

    韩玉平面露不虞“拍戏的时候就好好拍戏，别想乱七八糟的。”

    秦意浓唇瓣透出失血的白，抿唇说“是。”

    唐若遥不知道发生了什么，本能过来关切道“秦老师是不是哪里不舒服？要不要休息一下？”

    秦意浓摇头。

    韩玉平“调整一下，两分钟。”

    秦意浓深呼吸，对唐若遥露出一个笑容“没事，你也调整一下吧，别因为我影响你的状态。”

    唐若遥一步三回头。

    韩玉平举起扩音喇叭，呵斥道“一分钟！”

    唐若遥忙调整情绪。

    “《本色》第十八场二镜二次，action！”

    沈慕青看得专注，猝不及防对上韩子绯回望的含笑眼神，心跳不受控制地漏了一拍，连忙别过眼看向窗户，耳尖悄悄染上一层绯意。

    “收拾好啦。”韩子绯不拆穿女人的薄脸皮，从桌子那儿走了过来。

    距离越来越近，空气萦绕着年轻女人身上沐浴露的牛奶香气。沈慕青面前落下一片阴影，接着唇上一热，韩子绯蜻蜓点水地吻了她一下，直起腰，眉眼弯弯，说“晚安沈慕青。”

    “晚安。”沈慕青唇角跟着往上翘了翘。

    “我的回礼呢？礼尚往来啊沈老师。”韩子绯站在她床前，却不走。

    “什么回礼？”

    “喏。”韩子绯不害臊地指指自己的唇，理所当然。

    沈慕青从脖颈往上攀上一层热意，整张脸都涨红了。

    韩子绯心里暗笑，闭上了眼睛，一副等亲的姿势。

    她闭上眼，沈慕青反而自在了些，她跪直在床上，望着年轻女人自然有光泽的淡樱色唇瓣，咬了咬下唇，慢慢地凑了过去。

    韩子绯闭着眼，什么都瞧不见，只感受得到呼在唇上的湿热吐息。

    她下意识地曲了曲指节，心口被一把火烧着，不自觉地启唇，半张不张，呼吸相缠。

    那缕气息在即将落到她唇瓣的时候偏离，最终，柔软印在她的脸颊。

    韩子绯笑着睁眼“你这样太耍赖了吧，沈……”

    她话音未落，沈慕青像是鸵鸟一样蜷在被子里背对着她，发丝遮掩下的雪白耳根都红透了。

    韩子绯站了会儿，女人始终保持这个姿势不变，唔，好像更紧张了，长手长脚的一个人越蜷越小。

    算了，放过你这次，下次就没这么好运了。

    韩子绯失笑。

    “晚安。”她脚步后退，回了自己的床上，掀开被子，关灯，合眼躺下。

    灯刚熄灭，隔壁传来一阵奇怪的声音，时高时低。

    韩子绯刚二十岁，又是世纪之交的二十岁，这方面经验浅薄，她不知道发生了什么，听了几句，道“这女的是不是挨打了？叫得好惨，咱们要不要报警？”

    沈慕青已为人妻，哪是韩子绯这样的小年轻比得了的，她闭目道“不是，不用管他们。”声音清淡。

    韩子绯一向听她话，当即乖巧道“噢。”

    但她再不懂，也有本能。

    隔壁始终不消停，甚至有愈演愈烈的迹象。被子里像窝了一团火，韩子绯将被子踹了，手脚都伸到外面透气，偏头问沈慕青“你热吗？”

    沈慕青手心沁出了汗，装睡不答。

    “我好热啊。”韩子绯自言自语。

    韩玉平扬手，机位分别给秦意浓和唐若遥两个人，表情大特写。

    唐若遥一脸懵懂，额头见汗，难受表现得很直接。

    秦意浓则淡定得很，但仔细观察她的微表情，她不是无动于衷的，她表现得更隐晦，呼吸也比先前沉重，只是在克制着，让自己艰难入睡。

    光线暗淡。

    镜头拉远，给全景。

    唐若遥热得满头大汗，迷迷瞪瞪地掀被起床，仰脖将睡前放在床头柜上一杯水喝了个干干净净，旋即站在两人床位中间，木头一样杵着。

    秦意浓明显听到了动静，肩线有一个紧绷的动作，被镜头完美地捕捉下来。她平复着自己的呼吸，慢，又绵长。

    唐若遥动了。

    秦意浓心头一跳，紧接着身旁一松，一团热挨了过来，温度高得吓人。

    唐若遥从身后抱住了她。

    “沈慕青。”唐若遥开口，暖热的气息呼在女人后颈，声音比往常低哑，“你睡了吗？”

    秦意浓依旧不答。

    “我有点难受。”唐若遥抵着她，吻了吻她的长发，嗓音隐忍又问，“你睡了吗？”

    秦意浓不敢答。

    唐若遥在被子底下寻到秦意浓的手，分开指缝，十指紧紧相扣。秦意浓呼吸一滞，怕剧烈的心跳声泄露自己装睡的假象，不动声色地往里挪了挪。

    唐若遥没发现，只是遵循本能贴得她更紧。

    她不再问对方睡着了没有，下巴抵着她耳下一小块柔滑的皮肤，有一下没一下地蹭着。秦意浓克制着不让自己太过紧绷，但唐若遥竟屈起手肘，半撑在上方，低下头，细细密密地亲吻她的脸颊。

    秦意浓心口起伏了一下，头皮

    跟着发麻。

    唐若遥没有趁她睡觉便过分造次，只在她的脸颊徘徊来去，最后移到她莹润的耳垂，张唇，似乎想碰一碰，最终还是放弃了。

    她规规矩矩地抱住她，隐忍克制地喘气，一点越界的行为都没有。

    “卡。”

    导演韩玉平眉头未松，但也没立刻挑出毛病，低头看回放。

    两主角都不动，仿佛没有出戏。

    秦意浓反手拍了拍唐若遥的俏脸蛋，道“起来。”抱上瘾了还？

    唐若遥意犹未尽，手臂在松开之前先做了一个收紧的动作，感受了一番秦意浓的细腰，才慢腾腾地坐起来，调整失了章法的呼吸。

    把唐若遥赶起来，秦意浓想起身，发现自己腿有点软，索性支起了上半身，依旧在床头靠着。

    反正这场她一直躺着，重拍也是这个场地。

    “秦老师。”唐若遥走过来，手里拿着张干净的纸巾。

    秦意浓挑眉“嗯？”

    唐若遥露出不好意思的笑容，低声道“你脸上有口水，我刚刚不小心……”

    秦意浓“！！！”

    唐若遥伸手“我帮你……”

    “擦”字还没出口，秦意浓已经劈手夺过，按在了自己脸上，她拿下来一看，上去的时候什么样，下来的时候还是什么样。

    秦意浓“……口水呢？”

    唐若遥打哈哈道“可能是干了吧。”

    心里叹气，擦脸的机会又没了。

    秦意浓额角青筋跳了两跳。

    唐若遥见势不妙，拔腿就跑“那个，我去看回放。”

    关菡看看唐若遥敏捷的背影，再看看唐若遥走开后，方才神情不悦的秦意浓立马表演了一个变脸，唇角不受控制地微微上翘。

    甚至好心情地低头用纸巾开始折东西，可惜质地太软，手指再灵活也折不出什么像样的。

    这一幕要是叫唐若遥看到多好。

    只顾着跑，都不知道回头看一眼吗？关菡心里忿忿地想。

    正想着，唐若遥便回头了。

    但秦意浓没发现。

    唐若遥登时笑得更开心了。

    关菡在心里比了一个耶。

    唐若遥在韩玉平身边等她看完了回放，盯着他法令纹下陷的显得冷硬极了的唇角，韩玉平陡然扭头，和她四目相对。

    唐若遥没来由心下一紧。

    韩玉平一字一字，口齿清晰道“过了。”

    多拍几次多好。唐若遥眼底闪过一丝惋惜，很快，但还是被韩玉平捕捉到了，他冷着声音问“你不满意？”

    唐若遥“没、没有。”

    以后这样的戏多着呢，每场一次过也够本了。

    谈恋爱可以，要是耽误他拍摄，韩玉平六亲不认。此时戏拍完了，韩玉平不再揪着她斥责，劝诫的口吻道“想亲热什么时候不行，片场里不嫌人多啊？”

    方才他喊卡以后，两人抱一块儿不撒手他可全都看见了。

    唐若遥“啊？”

    “还有，”韩玉平瞟了眼秦意浓的方向，太远他懒得走过去，径直道，“晚上回去告诉秦意浓，下次再犯走神这种低级错误，我把她从剧组踢出去。”

    唐若遥迷茫道“哦。”

    “行了，收工了，亲热去吧，别在这碍我眼。”韩玉平摆手道。

    怎么唐若遥谈恋爱以后傻里傻气的，连反应都这么迟钝了，以前明明挺机灵一个人。韩玉平想。

    亲热？

    唐若遥揣着一肚子疑问，走到已经恢复了爱答不理模式的秦意浓面前“韩导说，过了。”

    秦意浓淡道“我看见了。”她已经从床上下来了，“我去换衣服。”

    唐若遥忙说“我也去。”

    秦意浓回眸，意味不明地睨她一眼。

    唐若遥解释“我回我自己休息室，顺路。”

    秦意浓“……”

    好一个强行顺路，顺了半分钟不到的路，两人各自进屋换衣服。

    关菡给秦意浓拿来衣服，秦意浓站在原地不动，似乎在出神，倏忽心情愉悦地挑了下唇角，很快压下来，要笑不笑的。

    关菡“这里没外人。”

    秦意浓咳了声，依旧把笑意忍了下去，严肃道“她怎么那么厚脸皮？”

    关菡当然知道秦意浓口中的“她”是谁，没有一丝情绪起伏的语气说“仗着自己脸皮好看吧。”

    这回秦意浓没忍住笑出了声“确实。”

    关菡心想所以你怎么还不把她好看的脸蛋亲秃噜皮？

    秦意浓耽搁了会儿，换完衣服出来，唐若遥已经在门口杵着了，一见她就笑开了，笑容招摇，甜得腻人“秦老师。”

    越来越明目张胆。

    但秦意浓却诡异地生不起气来，有人等待的感觉出乎寻常的好。

    秦意浓差点就跟着她一起笑，眉梢一个轻微上挑，中途强行变道，眉心拧出来一个小疙瘩“你在这干什么？”

    “顺路。”

    “顺路？”

    秦意浓和她异口同声，一个陈述，一个疑问。

    唐若遥脸皮果然厚，笑着点头道“对。”

    这回顺了三分钟的路，唐若遥可不像先前那样浪费机会，嘴皮子就没停过，也不知道她哪里有那么多话好说。媒体不都说她高冷话少么？就算先前她们俩在一块儿的时候，唐若遥也没这么聒噪过，像只叽叽喳喳的小麻雀，唔，可爱的小麻雀。

    秦意浓给她加了个定语。

    唐若遥目送秦意浓上了保姆车，住了口，就见辛倩满脸的一言难尽。

    “水。”唐若遥说得口干舌燥，向她伸手，说，“你怎么了？”

    辛倩实诚说“你刚刚吵得像五百只鸭子。”

    “哈哈。”唐若遥拍了拍辛倩的脑袋，笑道，“你不懂。”

    秦意浓方才被她逗笑了好几次呢，虽然很快被她遮掩过去，但唐若遥一直盯着她，怎么会发觉不了？

    “终于清静了。”秦意浓坐上车座，长叹了口气。

    关菡眼神里闪过一丝高深莫测。

    待会儿你就觉得冷清了。

    果然没过多久，秦意浓开始坐立难安，低头看手机里和唐若遥的聊天记录，望梅止渴，奈何都是往来的红包。

    秦意浓“……”

    她表现得很不明显，可关菡是谁，天底下就没有比她更了解秦意浓的。现在的唐若遥也不行，将来的……到时候再说。

    唐若遥靠自己的聒噪强势刷了一波存在感，让秦意浓在她离开后变得不适应起来。

    以至于她到了住的地方，没有第一时间上楼，而是在一楼客厅等唐若遥回来。

    唐若遥见到她，眸心的惊讶一掠而过，接着便绽出笑容“秦老师。”

    秦意浓安心了，唇角隐约含笑，朝她微微颔首，上了二楼。

    唐若遥若有所思。

    当夜。

    秦意浓的房门又被唐若遥敲开了。

    秦意浓丝毫不意

    外，修长双腿优雅而随性地交叉站着，好整以暇地倚在门框，抱臂望她。

    唐若遥眨了一下眼睛，道“秦老师，我房间热水器坏了，能在你这洗个澡吗？”

===084===

秦意浓挑了挑眉, 目光玩味地从她那张漂亮脸蛋上滑过。

    看着挺正直一人，心里怎么这么多歪点子。

    唐若遥等不到她回答, 也不着急，就在门口杵着，微微含笑, 没立刻拒绝就是进步。

    “好啊。”良久，秦意浓似笑非笑地开了口，说着让开了路, “进来吧。”

    唐若遥头晕目眩。

    秦意浓的答应出乎她的意料, 她初衷只是过来试探一下，她都准备好秦意浓说不行时她要说的台词了, 没想过真的要进来洗澡。

    她她她待会该怎么办？

    她眼里出现的一丝惊慌没有被秦意浓遗漏, 秦意浓唇角笑意愈深，柔声道“愣着干什么？进来啊。”

    小兔崽子, 敢算计她。

    唐若遥屏气, 努力让自己不要结巴，强装淡定道“我去拿睡衣。”

    “去吧。”秦意浓含情脉脉地望她。第二个字她用轻音处理, 仿佛是贴着她的耳根说的, 下一秒就会吻上她的耳垂一样。

    唐若遥耳朵一麻，险些连滚带爬地回了自己房间。

    秦意浓往外走了两步, 从虚掩的隔壁房门里看唐若遥呆滞不动的半个身影，轻轻地笑了声。

    她一回头, 亦如唐若遥先前那样，对上关菡暗中观察的眼睛。

    秦意浓猛地往后退了一步“！！！”

    关菡这次就不躲了, 大大方方地将门打开，让秦意浓看到自己，表示自己是在认真客串摄像头，时刻注意门外动静的。

    秦意浓摆手。

    关菡点头，将门合上，消失得无声无息。

    随后秦意浓回房，守株待兔。

    耍小心机的白兔被秦意浓一招以退为进弄懵了，在房间里不知所措。好一会儿才冷静下来，千载难逢的机会，她一定要把握住。

    因为是出来拍戏，唐若遥带的睡衣都是偏保守的，不说先前她和秦意浓保持着那样关系的时候穿的半透明，黑色蕾丝之类，连件小吊带都没有。剧组五月底就能杀青，盛夏不到，她事先没准备。

    唐若遥对着衣柜一筹莫展，最后挑了件长t恤，勉强满意，性感不足，但清纯有余。

    就是它了。

    唐若遥抱着衣物再次去敲隔壁的门。

    秦意浓给她开了门，没做停留，柳腰轻摆，直接转身往回走了。秦意浓可不是唐若遥，她身上穿的是件清凉的真丝吊带睡裙，没穿内衣的轮廓依旧饱满，细腰长腿，凸凹起伏。

    秦意浓在大众眼里一个绕不开的标签就是“性感”，作为一个性感女星，当然不能全部靠脸蛋，一副玲珑有致的好身材绝对是重中之重。

    而她的身材确实当得起这两个字。更别说她年长唐若遥七岁，如今刚要到三十岁，举手投足都是成熟的女人味，比唐若遥那种强拗出来的性感要自然多了。

    但唐若遥并没有妄自菲薄，三十岁有三十岁的慵懒迷人，二十三有二十三的精灵魅惑，正好互补。

    唐若遥定了定神，和秦意浓招呼了一句“我去洗澡了。”

    秦意浓靠在床头，撩起眼皮回视她“嗯。”

    两间房的内部构造是一样的，无非方向不同，唐若遥熟门熟路地进了浴室，在洗手台前站了一会儿，抹了把脸，进了淋浴房。

    淋浴的水声隔着门板传出来，秦意浓放下了手里做做样子的书。

    她这叫引狼入室么？

    为什么感觉竟然还不错？

    这种声音她再熟悉不过，一般唐若遥洗完澡出来跟着的就是……秦意

    浓的心湖跟着波澜起伏，房间里的空气燥热起来。

    她扬手开了空调，恒温二十度。

    秦意浓重新翻起了书。

    水声停了。

    秦意浓耳朵动了动，约两分半钟后，唐若遥一身水气，光脚站在浴室门口，玉白的脚趾在吸水垫上蜷了蜷，声音轻软“秦老师，有拖鞋吗？”

    秦意浓抬眼望去，眼神里掠过一抹惊艳。

    唐若遥年轻的肌肤通透，洇出薄薄的淡粉色，眼睛里有缭绕的水雾，湿漉漉的墨黑长发垂落在腰间，清纯无邪又充满致命的吸引力，像个刚出浴的水妖。

    她很懂得利用自己的优势，以前是，现在更是。

    秦意浓心跳倏地漏了一拍，几乎不敢直视她，逼迫自己视线平淡无波地掠过她的脸，淡道“有，等下，我给你拿。”

    “谢谢。”

    秦意浓走近了，闻见她身上沁人心脾的香气，用的是她的沐浴露，秦意浓一下便分辨出来，接着是心脏不同寻常地鼓噪。

    两股相近的气息在彼此身前缠绕在一起，仿佛随时都会紧紧相贴。

    唐若遥和秦意浓的身高相差无几，两公分而已，距离不近的情况下完全可以平视。

    窗外夜色弥漫。

    屋内静悄悄的。

    秦意浓给她拿完拖鞋，面对面地互相看了几秒钟，眸色淡淡“洗完了吗？”言外之意是可以走了吗？

    “洗完了。”唐若遥厚脸皮，只答了字面上的问题，眼睛紧紧地锁定她。

    秦意浓要是在明知唐若遥在看她眼睛的情况下还能泄露出真实情绪，就枉费她家里一整面墙的奖杯。

    但唐若遥在从浴室出来那一刻已经收获了令她满意的眼神，这会儿倒不那么急了。秦意浓神情平淡，她试着得寸进尺。进成功算她赢，没成功也没损失。

    “我想在这里吹头发，可以吗？”

    “可以。”

    秦意浓又答应了。

    唐若遥简直有点意外了。

    秦意浓坐回了床上，看着唐若遥背对着她忙碌。唐若遥可以进浴室吹头发，但是她偏不，要站在外面，秦意浓视野最好的地方。

    吹风机里出来的声音嗡嗡嗡的，安静的室内几乎只有这一种有节奏的声音，唐若遥细长的手指灵活地在发丝间穿梭，黑白分明，湿透的发根和滴水的发梢水分慢慢被蒸发。

    秦意浓从来不知道看女人吹头发是一件这么赏心悦目的事情。

    她看入了迷。

    “谢谢秦老师。”唐若遥将吹风机归回原位。

    秦意浓怔怔回神“不客气。”

    “那我走啦？”

    “嗯？”秦意浓竟然一时没反应过来。

    “我回房了。”唐若遥用更明白的语言说。

    “……好。”秦意浓抿了抿薄唇。

    这就要走了啊。

    机不可失时不再来。唐若遥弯起眼睛，冲她一笑“秦老师是舍不得我吗？”

    秦意浓眉眼间飞快地掠过一丝羞恼，嗤道“谁舍不得你？”

    我舍不得你。

    唐若遥在心里说。

    今天的试探已经完成了，过犹不及。唐若遥见好就收，只笑了笑没答话，拉开门走了，脚步明显放缓，给秦意浓叫住她的机会。

    秦意浓张了张唇，直到唐若遥在外面将门带上，也没吐出一个字。

    唐若遥防着关菡，出这道门，立马进了那道门，背抵着门板，轻轻地握了握拳，沉沉地吐出了一口气。

    她紧张吗？

    她当然紧张，紧张得心脏都快跳出来了，并不像外表那样游刃有余。尤其是吹头发的时候秦意浓在背后注视的火热目光，她差点就没忍住，回头冲到床上吻她，放肆地忘我纠缠。

    但是不行。

    她现在只能确认秦意浓是喜欢她的，但她不会忘记以前秦意浓是怎么一次次断绝她的心思。她明明喜欢自己，却不肯表露任何，反而将自己越推越远，要不是这次同剧组的机会，她这辈子恐怕就错过对方了。

    秦意浓一定有她的不得已，唐若遥不知道缘由，但决不会过于强势地逼迫她，而且她有种预感，秦意浓怕是吃软不吃硬，冒进只会适得其反。她会把是否和她在一起的主动权交到秦意浓手上，她能做的，就是不停地在她面前刷存在感，让她越来越离不开自己，越来越降低底线。

    而她的盘算，无疑是成功的。

    唐若遥走了好一段时间，秦意浓都没有完全回过神来。

    她厚着脸皮过来借浴室洗澡，就真的只是洗了个澡吹了个头发就走了，连一点勾引她的举动都没有。当下她是绝不会和唐若遥发生实质关系的，但唐若遥要是真的打了色诱的主意，她恐怕要花大气力才能克制住，

    秦意浓在庆幸之余，心里涌起一丝隐晦的失望。

    她起来倒了杯水，润了润干哑的喉咙。

    唐若遥就在隔壁，即使隔音效果很好，秦意浓也怕她听到这边的异动，连自给自足都暂且搁置，辗转反侧地折腾入睡。

    因为唐若遥过来打了个岔，而且存在感十足，把她的心神全都分走了，秦意浓晚上忘记倒红酒出来，竟也迷迷糊糊地睡着了，一夜无梦。

    关菡的敲门声和手机事先设定的闹钟同时响了起来，秦意浓一个激灵，猛地惊醒过来，窗帘里透出来的光线白亮。

    秦意浓关了闹钟，缩在被子里“进。”

    关菡用钥匙开门进来，微微讶异。

    这是刚睡醒么？

    她眼神有意无意隔着一堵墙瞟向对面，不会是昨夜累到了吧？

    关菡压下内心的震惊，替秦意浓将今天的衣服搭配好，放在床头。好好奇啊，可惜不能问！

    关菡古井无波的语气“秦姐昨晚做噩梦了吗？”

    秦意浓面色红润，恍惚道“没有，一觉睡到天亮。”

    关菡垂下眼皮“我出去了，您先洗漱一下。”

    肯定做了！

    唐若遥和秦意浓差不多时间醒，飞速洗漱完，将房门虚掩，听着隔壁的动静，特意赶着对方出门的时候一块儿出来。

    “早上好秦老师。”唐若遥招呼道，笔直的视线落在秦意浓脸上。

    她……心情很好的样子。

    “早上好。”秦意浓笑着恭维她，“唐老师今天穿得很好看。”

    “您也是。”

    两人一块下楼，楼梯刚好够两个人并排走，关菡退后一步。

    唐若遥今天好巧不巧地穿了件小圆领，脖颈以下遮得严严实实，在关菡看来就是证据确凿了。

    片场。

    韩玉平扫过精神饱满的两人，深拧的眉头微微松开了点，点头道“继续保持，不要放纵。”

    秦意浓想把这老头子的嘴撕了。

    唐若遥眯了眯眼。

    昨天她光顾着盘算怎么不动声色地勾引秦意浓，把韩玉平说的奇奇怪怪的话给忽略了。

    “秦老师。”趁着化妆前的空隙，唐若遥过去，轻轻地怼了怼秦意浓的胳膊。

    放在以前她是绝

    对不敢的，现在她除了不敢明目张胆地亲她，什么都敢。秦意浓显然没把这点小肢体接触放在心上，哼出了一个鼻音“嗯？”

    “昨天晚上韩导说我们……”

    “说什么？”秦意浓心里忽然升起不妙的直觉。

    唐若遥咬了咬下唇，看了她一眼，小声道“说我们想亲热什么时候不行，片场不嫌人多啊。还说，让我们回去亲热，不要在这里碍他的眼。”

    秦意浓“……”

    她暗暗磨了磨后槽牙，眼神一瞬间几乎是狰狞的。

    唐若遥眸底划过一丝好笑，继续用纯洁懵懂的语气道“他是什么意思啊？”

    秦意浓“他……他……”

    唐若遥眨巴眼睛，用充满信任的眼神看着秦意浓。

    秦意浓忽然灵机一动，一本正经地道“他是说对戏呢。最近不是有很多亲热戏么？让我们回去……”秦意浓在心里轻轻地嘶了一声，她好像搬起石头砸自己的脚了。

    唐若遥继续眨眼“让我们什么？回去对戏？”

    这可正中唐若遥下怀。

    秦意浓“……”

    唐若遥疑惑道“如果是对戏的话为什么要说碍他的眼啊？”

    秦意浓编不下去了。

    唐若遥双眸骤然一亮，轻轻地击了一下掌，恍然大悟状“噢，我知道了！”

    秦意浓紧张道“你知道什么？”

    唐若遥眼睛的光芒倏然暗下去，垂头丧气道“忘了，我刚刚还想到了呢，唉，年纪大了记性不好。”

    秦意浓听不得她这个说辞，揉了把她的脑袋，没好气道“在我面前说年纪大？”

    唐若遥拍她马屁道“秦老师天生丽质，看起来比我年轻多了。”

    “油嘴滑舌。”秦意浓笑道。

    两人同时一愣，视线掠过彼此的红唇。

    一旁的关菡在心里连着啧了七八声。

    不愧是热恋的人，昨晚上油嘴滑舌尝多了吧，一句话都能勾起回忆了。

    秦意浓率先收回心绪，不自在地清了清嗓子“行了，化妆去吧。”

    “秦老师待会儿见。”

    “嗯，待会儿见。”

    片场的拍摄中心。

    化好妆的秦意浓眼观六路，没见到唐若遥的身影，朝坐在椅子上的韩玉平走了过去，居高临下“韩导。”

    韩玉平头也不抬“说。”

    韩玉平旁边没别人，秦意浓压低了声音，微含愠怒的语气道“您能不能别胡说八道了？”

    韩玉平心不在焉的“此话怎讲？”

    关菡给秦意浓搬来张椅子，秦意浓顺势坐下，嘟囔道“还不就是你跟唐若遥说的那些，什么亲热不亲热的，您觉得说这话合适么？”

    韩玉平终于转过脸来，满眼的莫名其妙“我又没让别人听见。”

    “你——”秦意浓闭了闭眼，低声道，“我就是让你别跟她乱说话。”

    “我说得不对吗？”

    “岂止是不对，是大错特错！”秦意浓都快炸了，韩玉平这接二连三引人遐思的话，唐若遥那个聪明的小脑袋瓜要是听不懂她就不是唐若遥，又跟自己装傻呢，别以为她看不出来。

    秦意浓郑重澄清道“我真没和她谈恋爱，我发誓，你这样会让别人误解的。”

    “呵呵。”韩玉平露出一个意味深长的笑容。

    韩玉平很少笑，一旦笑，就透出一种分外的诡异。

    秦意浓下意识地心虚起来，但她很快摆脱了这种情绪，直视韩玉平的眼

    睛“我很认真地在和你说这件事。”

    韩玉平搁下手里的分镜本，轻轻地说“你知道吗？”

    他陡然轻言细语，好比任我行拿起了东方不败的绣花针，比笑还要诡异。

    秦意浓膝盖一软，要不是有椅子坐着她当时就跪下了，咽了咽口水，道“知道什么？”

    韩玉平还是用那种掐细了嗓子的语气“我昨晚和老林通了个电话。”

    秦意浓愣道“所以？”

    “你猜老林跟我说了什么？”韩玉平温柔道。

    “……”秦意浓已经知道下文了，撒丫子就想跑。

    “你给我站住！”韩玉平暴露本性，一句话把她喝得一动不敢动。

    韩玉平和林国安是好基友，没事就发个消息打个电话。老男人之间也是会八卦的，韩玉平刚得知这个惊天大料，顺嘴就跟好基友讲了，谁知林国安在那边猛一拍桌子“你可算知道了！憋死我了！”

    韩玉平不解，就问啊，老林，什么事儿憋死你了。

    林国安这货竹筒倒豆子全给说了。哎呀，你不知道，《南山下》剧组的时候她俩早就是一对了，秦意浓还来探过班呢！我估摸着在一起好久了呢。她俩可恩爱了，秦意浓平时都跟我要唐若遥片场动态看，我发好多照片给她，她俩超甜的，等等等等。

    韩玉平震惊了一晚上，今早他秉承着在片场就公事公办，没找秦意浓算账已经不错了，结果这老狗比还有脸来向他澄清？哄自己傻子玩儿呢？把不把他当叔叔了？

    韩玉平出离愤怒。

    秦意浓千算万算没算到林国安这么早把她暴露了，这会儿就算浑身上下长了一百张嘴也说不清了——女朋友是她亲口向林国安承认的。

    秦意浓赔了夫人又折兵，打掉牙往肚里吞，跟个挨训的孙子似的，被韩玉平骂得狗血淋头。

    韩玉平自然不会当众把事情说出来骂，而是变着法儿地吼她，声如洪钟，大半个片场都听得到。

    唐若遥听着这动静心惊肉跳，三步并作两步冲了过来，一把拉过秦意浓的手牢牢护在身后，一旁过来的副导演趁机上来打圆场道“韩导，您消消气。”

    韩玉平冷哼一声，拂袖而去。

    唐若遥转过身，关切道“怎么了？”突然招来韩玉平这么大的火气。

    秦意浓低头。

    唐若遥循着她的视线往下，神情讪讪，将她握住的两只手松开。

    秦意浓腾出一只手捏了捏眉心，眉眼间掩饰不去的疲惫“没什么。”她即便习惯了韩玉平骂她，但承受这么一通怒火终归还是心情郁闷的。

    她另一只手却在此刻环住唐若遥的肩膀，接着全副身体的重量压了过来，鼻尖熟练地蹭了蹭她的颈侧，像是撒娇的猫咪，在她耳边哼声道“唐老师借我抱一下。”

    这么突然的，唐若遥整个人僵住，两只手不知道往哪儿放才好。她手足无措了一会儿，一手小心地兜住秦意浓的腰，另一手则是悬空了片刻，才慢慢落在了秦意浓后背上，轻柔地拍了拍。

    身体紧紧相贴，心跳声合在一起。

    不是那种随时冲击得心口发疼的剧烈，而是平稳有力的跳动，却仍然悸动。

    唐若遥仔细回想，她和秦意浓相识这么久，没有过一次真正意义上的、无关情谷欠的拥抱。

    唐若遥确认过后，几乎是屏住了呼吸，小心翼翼地感受这个来之不易的拥抱。

    秦意浓亦沉浸其中。

    她手指摸到了唐若遥披散在身后冰凉细滑的发丝，像在水流中一样穿梭而过，从指缝悉数滑下。和以前的感觉不太一样，秦意

    浓想，于是她很新奇似的，一下一下地接连抚过长发。

    但二人不能抱到天荒地老，唐若遥的头发被她玩久了，每一下都扯动头皮，微微发麻，情况就不太对劲了，呼吸越来越紊乱。

    秦意浓熟悉她的每一个细节，当即及时打住。

    唐若遥怀中一空，心里跟着一空，女人已经离开了。

    可秦意浓没有离很远，依旧在她跟前站着，保持着一步的距离，是她方才跨过来的一步，不多不少。唐若遥的心脏渐渐落到了实处。

    她嗫嚅半晌，没说出话来，抬起眼帘望望对方，又低下头来，耳尖尚未褪去残余的绯红。

    秦意浓心软成一片，凝目望她低垂的眼睫，缓缓道“谢谢。”

    唐若遥没答话。

    秦意浓组织语言，舌头碰牙齿，磕磕绊绊地挤出一句“你怀里很暖和，正好我有点冷。”

    唐若遥唇角如她所愿地开始上扬了。

    秦意浓耳廓渐热，生硬地岔开话题，佯装费解道“是年轻人火力都比较壮吗？”

    “……”唐若遥抬眸，镇定自若道，“也可能是您身体太虚了。”

    秦意浓“……”

    小兔崽子！夸她两句她就飘了！

    关菡及时把笑声咽下去，喉咙里跟塞了一把鸡毛似的，变成了一连串惊天动地的咳嗽。

    秦意浓真想脱口一句“我到底虚不虚你不清楚吗是谁动不动喊不要的”怼回去，但对上唐若遥调笑的眼神，便知道她是故意等着这句话呢。

    秦意浓微微一笑，右手搭上唐若遥的肩膀。

    唐若遥莫名，旋即感觉一股大力从上方压了下来，生生要将她压矮下去三寸似的，唐若遥闷哼一声，猝不及防差点儿跪倒在地上。

    秦意浓拍拍手，轻描淡写道“还虚吗？”

    唐若遥低眉敛目，恭敬道“不虚了不虚了。”

    心里好笑，幼稚鬼，这种把戏我八岁以后就不玩了。

    工作人员过来喊演员就位。

    秦八岁率先走出两步，回头看唐若遥，见她不动，蹙眉催促道“快点儿，一会儿韩导要骂人了。”

    唐若遥拔腿跟上“来了。”

    接下来的一镜是在厨房，沈慕青想让韩子绯吃自己亲手做的早餐，一早便进了厨房忙碌，韩子绯过去从背后抱住她，一边说话一边占小便宜，咬咬耳朵亲亲脸颊。

===085===

说戏的时候唐若遥有意无意地领先秦意浓半个身位, 自己挡在韩玉平面前，秦意浓心安理得地躲在小朋友后面, 识时务者为俊杰，她可不想再面对韩玉平的怒火了。

    韩玉平糟心地往秦意浓那儿瞟了眼，敛下怒容, 平静无波的语气道“沈慕青是一个人悄悄起来的，在厨房背对着门口做菜，韩子绯醒来发现沈慕青不见了, 着急地下来找人, 看到对方在厨房忙碌的背影后松了口气，轻手轻脚地过去, 从背后抱住她。沈慕青一僵, 大庭广众，想让她出去。韩子绯这时就故意跟她作对似的, 抱得更紧了, 亲她脸，沈慕青躲一下, 她那个吻刚好落在耳朵上, 两个人同时愣住。”

    韩玉平精炼道“触电的感觉。”

    由于这场戏是接昨天晚上那场的，沈慕青昨夜在韩子绯艰难地平复呼吸后, 又苦挨了很久才睡着。翌日早晨醒来，韩子绯赫然还在她床上睡着正香, 胳膊环着她的腰，暖热的呼吸扑在耳廓。

    沈慕青不是什么圣人, 她有欲念，面对年轻热情的恋人也会有情不自禁。只是她枯长了几岁，比韩子绯更会掩饰。

    昨夜的记忆尚未远离，韩子绯落在她耳朵上的那一下明显勾起了她的回忆。韩子绯朦朦胧胧，凭着本能亲近她的念头，出自纯粹的爱，比单纯的欲念更让人悸动。

    秦意浓甩了甩手腕，仰头让上前的化妆师补妆，往唐若遥的方向看了眼，心里再一次涌起惋惜的念头怎么就不是自己演韩子绯呢，叫唐若遥占尽了便宜，今次连耳朵也保不住了。

    年轻真好。秦意浓羡慕地想。

    “《本色》第十九场一镜一次，action！”

    天刚蒙蒙亮，厨房里便多了一道窈窕纤细的女人背影，手脚麻利地准备当日的早餐。韩子绯喜欢吃面条，她干脆利落地将水在锅里烧开，把面条煮软，捞起来过一遍凉水。

    还不到唐若遥的镜头，她暂时游离在安静的片场，和导演一样注视着秦意浓，导演看的是整体镜头感觉，她看的是秦意浓的手，以及她手上娴熟的动作。

    她会做饭，而且厨艺应该不错。唐若遥想。

    韩玉平眼睛盯着监视器，举起了一只手。

    唐若遥赶紧收回思绪，入戏准备。

    机位推到楼梯。

    唐若遥慌慌张张地下楼，但她的脚步声不重，显然是顾及这里住的其他人未醒。厨房不是正对楼梯口，可是也足以让唐若遥一眼看见里面有个人。

    她走到门口确认过后，松了口气。

    镜头给秦意浓特写。

    拍摄不是简单的只拍摄画面就行了，镜头能表达的东西远远要丰富得多。

    这不是单纯的特写，而是用韩子绯的恋人视角。她专注地在砧板切着面码，半低着脑袋，额前垂落两缕头发，凌乱不失美感，侧脸轮廓线条柔和，一种看不见的光芒笼罩在她身上，整个人都温柔极了。

    镜头微微下移，淡青长裙的领口露出平直的一字型锁骨，分外性感。

    再落回到形状完美的薄唇，微微呈淡粉色，像饱满的水蜜桃，引人采撷。

    光从一个特写镜头，便能感受到镜头外韩子绯的种种心境，以及她有多爱眼前这个人，比直接让演员来演高明得多。

    厨房里油烟机声音大，沈慕青没发现厨房门口多了一个人，韩子绯脚步声踩着心跳，一步一步地靠近，伸臂从背后抱住了她。

    沈慕青身体下意识地一个紧绷，在察觉到来人是谁后，慢慢地放松，但她没有往后靠，借势倚在韩子绯身上，而是腾出一只手轻轻地拍了拍韩子绯扣在她腰上的手。

    “

    去外边等着，一会儿就好了。”

    “不要。”韩子绯含糊地咕哝了一声。她才不依，好不容易两人一块旅游了，昨天在街上牵个手沈慕青推三阻四的，现在连抱都不让抱一下了。

    唐若遥个子比秦意浓低点儿，但低太多也不至于，下巴就这么顺势搁在秦意浓肩膀上。

    沈慕青察觉到恋人的不满，安抚地偏头蹭了蹭她的脸颊。

    柔滑的肌肤相触。

    韩子绯好像尝到了甜头，反蹭回去。

    她在沈慕青面前大事上成熟，小事上总忍不住孩子心性。沈慕青被她抱得紧紧的，脸颊相贴。外面幽静，她紧张地瞟了眼门口，生怕被人看到她们俩的举动，于是轻声道“别闹了。”

    韩子绯洞悉她神情，笑道“你怕被人看见啊？”

    沈慕青抿唇不语。

    “看见就看见呗，我们俩两情相悦，又没伤天害理。”韩子绯满不在乎地说。

    沈慕青垂眸，指尖蜷了蜷。

    她没说话，但怀中的女人一分一分地僵硬起来。韩子绯眼神里流露出一丝难过，环着对方的力道一松，就要退开。

    沈慕青抓着她的手，固定在了原位。

    韩子绯惊喜地抬眸。

    沈慕青眼睑低垂，依旧没说话，但她的行动已经代表了一切。

    韩子绯脑子一热，直接亲向她的脸颊。不巧沈慕青偏了下头，这个吻正好落在她耳廓上。

    沈慕青一僵，右手跟着一颤，险些没拿稳手里的筷子。

    韩子绯心弦更是猛烈地颤动，愣在当场。

    渴。

    躁动在蔓延。

    沈慕青转脸和她对视，看她无意识舔唇的动作，脸跟着腾地红了。

    ……

    “卡。”

    韩玉平喊完卡，那二位意料之中地依旧抱在一起。

    韩玉平不理，低头看回放。

    不得不说小情侣真演起对手戏来事半功倍，情意都不用特意酝酿，一个眼神流转，就全都出来了。韩玉平摸了摸下巴，对这个状态非常满意。

    秦意浓低头看扣在自己腰间的一双白玉似的手，在心里数秒。

    数到第二十秒的时候，唐若遥装作刚出戏的样子松开，抱歉地说“冒犯了。”

    “你冒犯得还少吗？”秦意浓淡道，神色不辨喜怒。

    她突然如此直白，让唐若遥心慌了一下。

    秦意浓盯着她的反应，唇角得意地微微翘起。

    唐若遥明白被耍了，当即轻轻一跺脚，嗔道“秦老师~”‘师’字尾音拖得长长的，千回百转，绕梁三日。

    如果让秦意浓主观给唐若遥目前拍摄过的所有镜头打分的话，绝对是在街上等沈慕青过来牵手那段得分最高，韩玉平亦赞不绝口。

    秦意浓心口连带着指尖都发麻。

    受不了她。

    秦意浓等鸡皮疙瘩慢慢地消退，才佯装嫌弃地啧了声“造作。”

    唐若遥心情不赖“哈哈哈。”

    她从上次就发现了，不，是好久以前了，秦意浓就吃这种娇声娇气的款，唐若遥当然要时不时地利用一下自己的优势。

    两个人你一言我一语地斗嘴，韩玉平走过来，掩唇咳嗽一声提醒。

    两人肃下神色。

    韩玉平冷着张脸，挑了点细节上的小毛病，让二人重拍一条，这条中途就不停了，直接继续往下拍。

    场记打板“《本色》第十九场一镜二次，action！”

    ……

    韩子绯不懂涌动的怪异感觉是什么，和昨夜她听到那些声音的时候很像。就在刚才那一刻，她仿佛找到了纾解的途径，那团火嘭地扩大了好几倍。

    她想……和沈慕青近一点，再近一点，毫无保留地亲近。

    唐若遥眸色一暗，直接就凑了过去。

    秦意浓反应不及，耳垂上传来温热的感觉。

    她轻轻地哼了一声，身形不稳，倒进年轻女人的怀里。

    唐若遥兜紧了她。

    秦意浓不适应偏了偏头，想挣开，可她退一步，唐若遥不依不饶地跟上。

    年轻懵懂的恋人迅速掌握了窍门，强势主动，将她圈在柔软有力的臂弯间，慢慢地挑动着敏感脆弱的神经。

    秦意浓扬了扬白细的脖颈，肺里的空气被攫取，大脑渐渐趋于空白。

    外面倏忽传来脚步声。

    秦意浓猛的回神，一把推开了面前造次的人。

    唐若遥后退撞到流理台，吃痛嘶了一声。

    “卡。”

    韩玉平这句卡喊得尤其快，仿佛他喊晚了，这两个人在片场，大庭广众之下，就敢公然做出点什么来似的。

    不止秦意浓有这个感觉，连唐若遥都察觉到了。

    两人对视一眼，各自心情微妙。

    关菡神出鬼没地出现在秦意浓身后，手里拿着张干净的纸巾，平淡道“秦姐，擦擦耳朵。”

    秦意浓自然地低头，将耳朵凑到她手旁。

    唐若遥胆大妄为地截住了关菡的手，连纸巾一并抽走，神情自若道“我来吧，秦老师。毕竟这是我弄的，我有责任。”

    秦意浓被她这一声“责任”震得两耳轰鸣，险些当场失聪。

    她是什么狗屁道理？胡说八道十级专家了吧？

    秦意浓没回答，唐若遥就擅自将纸巾挨到了她的耳朵上。

    秦意浓耳廓小巧，耳垂若玉，光耳朵也能在众耳里脱颖而出，封个“耳美人”。但唐若遥全然没有欣赏的心思，因为此时秦意浓整只耳朵都是红通通的，而且晶莹地泛着湿润的水光。

    那光是什么？自然是唐若遥先前拍戏的时候舌尖所到留下的痕迹。

    唐若遥不自觉地跟着回忆起方才的感觉。

    从凉，到热。

    秦意浓在她怀中无力抵抗的样子，她迷离的双眼，想抓紧什么却什么都抓不住的手，最后只能无助地揪着她的衣料。

    如果现实里的秦意浓也……

    唐若遥心脏重重地跳了下。

    秦意浓久未等到动静，转头不耐道“愣着干吗？”

    唐若遥愣愣地回视她，神情怔忪。

    秦意浓皱眉“关菡。”

    关菡快步上前，手里变出了张新纸巾，替秦意浓擦耳朵。

    唐若遥悔得肠子都青了。

    什么时候心猿意马不好，偏偏在这个时候！

    唐若遥一副魂不守舍的样子，秦意浓细一思量便猜到她脑子里在转哪些小九九，为免自己被她的情绪影响，晚上难熬，秦意浓起身去了韩玉平那儿。

    韩玉平对着回放，眼珠瞪圆，看得仔仔细细。

    秦意浓抬手摸了下仍在发烧的耳垂，问“这镜过了么？”

    韩玉平不答。

    秦意浓站在她旁边一起看，良久，等到了韩玉平的两个字“过了。”

    秦意浓松了口气。

    甜蜜的戏如今拍一场便少一场，对秦意浓来说是个好势头。和唐若

    遥一起拍戏，一起在剧组生活，是她生命里少数美好的经历之一，但梦境再美好，也会有清醒的一天。

    她一直留存理智，近乎冷漠地等待着那一天的到来。

    离杀青还有一个月多一点儿，转眼日程便过半了。

    到时候会怎么样呢？

    秦意浓眼神里罕见地出现了一丝迷茫和怅惘。

    她预想好了结局，但人生不是故事书，是没有真正意义上的结局的。

    韩玉平瞟她一眼“你心情不好？”

    秦意浓打起精神“没有。”

    韩玉平直男推理道“和……吵架了？”

    他不明说，但秦意浓心领神会，他说的是谁，当即失笑“您看她敢和我吵么？”

    韩玉平想了想，点头道“也是。”顿了顿，又说，“别老欺负人家。”

    秦意浓明白再怎么跟韩玉平解释都是无济于事，当即放弃了争辩，从善如流道“当然，我疼爱她还来不及。”

    韩玉平立马露出了一个很复杂的眼神。

    半晌，他说“晚上早点休息。”竟是把交代给唐若遥的话原封不动地交代给了秦意浓。

    秦意浓“……”

    秦意浓低声道“你们这些老男人思想能不能纯洁一点？”

    韩玉平表情漠然，反唇相讥“我也是从年轻时候走过来的，我还不了解？”他斜睨了秦意浓一眼，不留情面道，“要么就是你有问题。”

    秦意浓没忍住爆了句粗口。

    韩玉平好久没斗嘴赢过她了，趁胜追击，云淡风轻地放嘲讽“恼羞成怒了？”

    秦意浓气成了个葫芦。

    唐若遥在不远处看着，听不清两个人说话，但能看出“战况”激烈，不多时，韩玉平脸色铁青，秦意浓跟大胜的将军一样，神采飞扬，凯旋还朝。

    唐若遥及时给秦将军奉上美酒——矿泉水。

    关菡默默地将迈出的一步退了回来，唐若遥现在是打定主意跟她抢活儿干了。

    秦意浓检查过矿泉水才喝，唐若遥递上来的也不例外。

    但此一时非彼一时，唐若遥径直开口问道“秦老师好像对喝的东西很小心？”

    秦意浓一愣。

    一个愣神，不足以让唐若遥判断她的情绪。她决定赌一把，但声音并不强势，称得上是温柔的，道“我看过很早以前的一桩新闻，说是您在录制综艺节目的时候，牛奶里被混进了白油漆……”

    她盯住秦意浓失神的这个瞬间，以期能捕捉到什么。

    令人失望的是秦意浓没什么特别的反应。

    一旁的关菡反倒眸光一厉，对唐若遥的眼神瞬时充满了攻击性和敌意。

    唐若遥没看关菡，她是突然被寒意笼罩，才察觉到关菡的异样，但关菡收敛得快，等她后知后觉去看的时候，已经什么迹象都没有了。

    唐若遥只得慢慢补上后半句“您误食了，所以才这么小心么？”

    这个问题冒犯吗？当然冒犯，但和之前那个质问她为什么不澄清的问题不同，唐若遥有九成把握，秦意浓不会动怒，但她亦未必会和自己说真话。

    不出她所料，秦意浓果真没有生气，只是微微蹙起好看的眉头，淡道“谣言罢了。”

    “没有这回事？”

    “没有。”秦意浓答得果断。

    “那您为什么……”

    “我喝口水你也管？”秦意浓说。

    唐若遥听出这是个警告的讯号，劝她适可而止，当即住嘴。

    秦意浓摆

    手。

    关菡挡住了唐若遥落在秦意浓身上的视线，再次露出防备的神色。

    唐若遥识趣地退后，苦笑了下。

    这段时间她果然被糖惯得天真了些，秦意浓身上的防线还是那么根深蒂固，轻易不会让任何人看到她的内心，光是刷存在感还是不够让她打开心门的啊。

    但至少，还是有进步的，虽然微弱了点儿。秦意浓没有一开始就发火，还贴心地给了她提示。

    唐若遥苦中作乐地想。

    一个月出头，唐若遥握了握拳，她开始感觉到时间紧迫了。

    现在是千载难逢的良机，她能在这段时间里了解她多少，做多少事，直接影响到杀青后的结局。是分道扬镳，还是同舟共济？

    从哪里突破好？

    还有方才秦意浓平静无波的反应到底代表着什么？是她演技高超掩饰得滴水不漏吗？还是真的另有其事，那件事才是根源？

    脑子里缠成了一段乱麻，唐若遥始终保持冷静，不紧不慢，一个人静静地梳理着。

    秦意浓捏着掌中的矿泉水瓶，指节泛白。

    关菡守在一旁，关注着四周动向，更多的注意力当然是放在秦意浓身上的。

    关菡实际上比安灵认识秦意浓稍晚，她当秦意浓的助理时，秦意浓已经是有国际奖项在身的影后，按理来说应该风光无限，但她在国内的处境其实并不好，外界风评不提，连在圈内都完全没有受到应有的待遇，可以说是尽遭冷眼。要不是秦意浓和以韩玉平导演为核心的圈子关系融洽，恐怕早就被打压得抬不起头。但韩玉平不能一直护着她，事实上韩玉平只是给她了一个机会，抓不抓得住全靠她自己。所以她得一直周旋在各色各样的酒桌，曲意逢迎，小心翼翼地维持经营着来之不易的人脉，然后才能在这个娱乐圈里挣扎着生存下去。

    是的，生存，不是为了名利，只是为了活着。

    圈里有个大人物一直在打压她，而且是一个可以和韩玉平相提并论的大人物。关菡隐约知道有这件事，但不知道具体是谁，为了什么事情。

    直到她母亲纪书兰连带着她一块被认回纪家，秦意浓有了底气，形势才真正得到好转，抬起头来做人。

    这都是关菡认识她之后的事，之前的关菡不清楚。但身为助理，兼秦意浓最信任的人，关菡自己收集过资料，秦意浓有时会透露一些。

    白油漆的事当然是真的，真的不能再真，秦意浓亲口向她承认过。连带着白油漆事件的出道三年，都是她不堪回首，且不能回首的，所以秦意浓把这件事记得很深，引起了连锁反应，才会一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    今天以前，确切的说，是唐若遥问秦意浓之前，关菡一直是这么以为的。

    但问之后，她觉得自己一直以来的判断或许是错的。

    “秦姐。”

    秦意浓松开手指，撩起眼皮望了她一眼，神色异常平静“怎么？”

    “遥小姐的问题……”

    “你也想越界吗？”秦意浓冷冷地说，“记住你的本分。”

    她的话说得一点转圜的余地都没有，关菡一惊过后便是一惧，垂眸后退，不敢再妄言。

    唐若遥将这幕尽收眼底。

    可惜听不到内容，唐若遥想。

    现在是休息时间，唐若遥拍拍手站了起来，没往秦意浓的方向走，而是去找了韩玉平。

    唐若遥觉得她大概有一些上天眷顾的运气，韩玉平似乎误以为她和秦意浓在谈恋爱，不知道出于什么原因秦意浓没有澄清，但这是她的机会。

    韩玉平和秦意

    浓这对看起来一点儿都不搭的c荒谬的“绯闻”传到这个地步，二人从不屑于在娱媒面前表达对对方的欣赏，秦意浓在片场对韩玉平随性的态度，都证明了二人关系是真的好。有谁比韩玉平更了解秦意浓吗？或许有，但在这个片场，唐若遥能接触到的人里，没有。

    唐若遥决定了，而且毫不犹豫，就从韩玉平这里突破。

    但她首先得百分百确定，韩玉平是真的误会了，谨慎为上。

    她一坐在韩玉平身边，有了新灵感在重画分镜图的韩玉平便一眼斜乜了过来“有事？”

    唐若遥“有。”

    “说。”韩玉平将脸转了回去，淡淡说。

    唐若遥说“秦老师好像生气了。”

    韩玉平冷漠道“生气了你去哄呗，跑来找我有用么？”当他是月老啊，月老红线牵完也不管售后的吧？

    唐若遥说“可是她是和你说完话才生气的。”

    韩玉平暴脾气一下被她理直气壮的语气给点着了。

    “嘿我说你！”韩玉平啪一下扔下笔，怒声道，“你们两口子是一个模子里刻出来的吧？是不是要把我气死才善罢甘休啊？！气死我对你们有什么好处啊？！啊？”

    一个一个的都是狗比，老狗比配小狗比！现在的年轻人还懂不懂什么叫做温良恭俭让！书都读到狗肚子里去了！

    韩玉平不久前秦意浓怼了个哑口无言，现在被唐若遥气得脸红脖子粗。但他也不是好惹的，喷个秦意浓喷不过，喷个唐若遥还喷不过么？

    唐若遥对他的大骂充耳未闻，满脑子就只有韩玉平脱口而出的“你们两口子”，在心里打上了着重号。

    韩玉平骂完，喝了口水，长出口气。

    唐若遥这会儿摆出尊老的架势了，乖巧道“对不起韩导，我是一时着急才……”

    她态度端正，韩玉平还剩一半的气也消得差不多了，语重心长道“你还有救，别近墨者黑。”

    “好的。”唐若遥微微笑着应。

    韩玉平舒心了，问“秦意浓真生气了？”

    “嗯。”

    “那你哄哄她。”韩玉平不经意再次实锤道，“床头吵架床尾和，双方都大度点儿，不要斤斤计较，以后才能走得长久。”

    是夜，狂风大作。

    幽黑的天幕劈出一道骇人的闪电，骤然将苍穹撕开了一条可怖的裂缝，秦意浓从噩梦中惊醒。

    唐若遥在睡梦中仿佛听到了水杯砸地的声音，一个激灵，也睁开了眼睛。

    她走出房间，将耳朵贴在秦意浓房门上，不是幻觉，是里面的响动。

    唐若遥当机立断，抬手用力叩门！

===086===

疾风骤雨疯狂地拍打着窗户, 门外突然响起的敲门声合着天边的惊雷声一起，缩在墙角的女人如同惊弓之鸟, 肩膀剧烈地抖了一下。

    白色闪电划过苍穹，一瞬间将屋内照得亮如白昼。

    地板上是破碎了的水杯残骸，一地的水迹, 慌忙冲下来带得东倒西歪的椅子，被子一半拖在地上，边角沾了水, 满目狼藉。

    女人长发毫无形象地披散在肩头, 头颅低垂，双手抱膝, 将脸深埋在膝盖里。

    唐若遥还在锲而不舍地敲门。

    边敲边急切地喊“秦老师！秦意浓！”

    雨声哗啦, 整个小城都笼罩在磅礴的雨幕中，她的声音在走廊里放得格外清晰。

    关菡睁开眼睛坐起来, 摸过床头柜的眼镜戴上, 披上外套出门。

    “唐小姐。”

    唐若遥的话音被身后的人阻得顿了顿，她回眸望去, 关菡正面沉如水地望着她, 眼神锐利“你在这里干什么？”

    “我……”唐若遥手指了指秦意浓的那扇房门，说, “里面有动静。”

    “什么动静？”

    “好像是摔碎杯子，还有带倒椅子的声音。”唐若遥判断着, 眉头不自觉地皱了起来。

    “是吗？”关菡走近两步，耳朵贴在门上, 一会儿转回脸，面无表情地说，“你听错了，秦姐已经睡了。”

    “可是我明明听到……”

    “雷声太大，你听错了。”关菡语气平平地打断她，重复。

    唐若遥又不傻，雷声和椅子倒在地上的声音差别那么大，她怎么会听错？以及她现在跳动不安的心脏，都在预示着什么不详的事情。

    不管关菡是真没听到还是假没听到，唐若遥都不想和她多费嘴皮子周旋，态度无比强硬地继续敲门。

    刚一声，她的手腕被一股大力扣住。

    唐若遥因为从小干家务，粗活也做了不少，从影后更是勤于健身，力气比寻常女人大上很多，少有能拿捏得住她的同性，所以她的第一反应就是挣开，继续。

    她手往外抽……但是没抽出来，而且力量悬殊。

    唐若遥无法掩饰自己的震惊。

    关菡还是那副没有任何情绪的冰山脸，五指却越收越紧，几乎要把她的骨头捏碎，一点不留情。唐若遥雪白的腕子上很快多了几道触目惊心的指痕，冷声道“唐小姐，自重。”

    唐若遥吃痛“我不敲了，放手。”

    关菡松手“冒犯了，见谅。”

    话是这样说，她的表情一点都没有抱歉的意思。

    她像堵门神一样守在秦意浓门口，唐若遥硬来不行，只好来软的，语气诚挚道“我确定我听到了异常的动静，真的。”

    “你听错了。”关菡表情平淡，充耳不闻地重复一套说辞。

    “你那时候都没来，怎么就那么肯定我听错了？”

    关菡神色一顿。

    光靠脑子，她离唐若遥还是差一截的。

    “你听错了。”她目光里闪过一丝难以分辨的情绪，声音也不如方才决绝。

    “我没听错。”唐若遥不厌其烦地和她拉锯。

    不知道重复到第几遍，关菡终于换了句话“现在没有声音。”

    唐若遥眼睛里亮起小小的光，被她很好地掩饰，她顺着关菡的话说“房间里那么大的动静突然没了，你就不怕秦老师出事吗？”

    关菡动摇了。

    她当然知道唐若遥听到的动静极有可能是真的，但是她跟了秦意浓几年，这

    种情况不是第一次发生了。秦意浓不喜欢她那副样子被人看到，关菡便只作不知，置之不理。

    谁知道半途杀出来个唐若遥，揪着这事不放。

    可理智是一回事，情感上的担忧是另一回事。

    “说不定她摔倒了。”唐若遥捕捉到她的迟疑，继续和她打心理战。

    “需要帮忙她会叫我。”关菡接话。

    “万一她磕到脑子了呢，晕倒了，怎么叫？”

    关菡“……”

    唐若遥再接再厉，鼓动道“你敲门喊她，如果她答应你，说明没事，人不可能睡觉睡这么死吧。”

    关菡抬手，下意识要敲门，却意识到这不正是唐若遥方才做的吗？但她已经没有拒绝的底气了。关菡如唐若遥所愿的，亲手叩门。

    咚咚咚——

    有礼貌地轻轻三声。

    “秦姐。”

    “用力点。”唐若遥说。

    关菡赏了她一个像是中途忽然收回没翻到位的白眼，保持着她自己的节奏，由轻到重。

    “秦姐？”

    唐若遥跟着朝门缝里喊“秦意浓。”

    始终没有回应。

    外面依旧风雨大作，从走廊尽头的窗户可以看到刺眼的闪电一道接一道地亮起，天边雷声低沉地轰鸣，仿佛在酝酿一场更大的暴风雨。

    关菡也淡定不了了。

    她当机立断，迅速折身回房，拿来秦意浓房间的备用钥匙。

    唐若遥心里不合时宜地冒了个酸泡泡，关菡连钥匙都有……接着甩头及时将这个念头打消。开门之前，关菡说“这里有我就够了，唐小姐请回去休息吧。”

    唐若遥识趣地往后退了一步“你放心，我不进去，我马上就回房了。”

    关菡拧钥匙开门。

    房门刚推开可容一人出入的缝隙，说时迟那时快，一道人影低头猫腰，迅雷不及掩耳之势，赶在关菡之前冲了进去。

    饶是关菡再有防备，也料不到唐若遥这么豁得出去。

    关菡“！！！”

    她冲上前就要抓人。

    唐若遥站在房间正中央，脸上是显而易见的慌张“她不在。”

    关菡瞳孔骤然收缩了一下“你说什么？”

    “房间里没有人。”唐若遥低低道，她眼圈倏然红了，在秦意浓的卧室里无头苍蝇似的团团转，扶正倒掉的椅子，捡起落在地上的床被，抖起来到处看。

    关菡按亮了房里的灯。

    四个墙角，窗帘后，桌子旁，阳台，都没有踪影。

    关菡走到窗前，窗户没关严实，迎面便扑来一阵夹着雨丝的潮湿空气。她细细地端详了一会儿，给楼下的保镖打电话，低声询问他们有没有看到有人跳窗。

    唐若遥视线却鬼使神差地落到了占据了一整面墙的衣柜上。

    会在那里面吗？

    很荒唐的一个念头浮现在脑海，但唐若遥还是走近了。

    衣柜是把手式，从外到里，她一扇门一扇门地慢慢打开。

    关菡瞥见她的动作，想上来帮忙，唐若遥向她做了一个制止的手势，一来柜门没有多少，已去其半，二来她不想，说不上为什么不想，如果秦意浓真在里面的话，她希望是自己带她出来。

    关菡止步，盯着唐若遥的动作。

    女人披头散发，手里紧紧攥着一方金属衣架——这是她现阶段能找到的唯一的用来自保的武器。她浑身都在不可抑制地颤抖，眼瞳深处藏着浓重的恐惧。

    不要过

    来。

    她牙关打战，手脚冰冷。

    求求你们，不要过来。

    女人泪水涟涟，却不敢发出声音，立刻用手抹去，让自己的视线变得清明。

    门被打开的声音就像死神逼近的脚步，终于还是停在了面前。

    唐若遥深吸一口气，拉开了最后一扇门。

    她眼前一花，条件反射地一偏头，什么东西重重抽在了她的侧脸上。她还没来得及感觉到疼痛，一道人影从里面飞蹿了出来，不到一秒，唐若遥依旧辨认出了对方。

    “秦——”她拔腿便追。

    关菡比她更快，一个箭步抢上前，截住了往外跑的秦意浓。

    尖叫。

    刺破耳膜的尖叫。

    顷刻间穿透了雨幕。

    秦意浓和关菡扭打起来，睡衣凌乱，蓬头垢面像个疯子，手挡在身前胡乱挥舞着金属衣架，一边打一边嘶声尖叫。

    唐若遥站在外围，完全愣住了。

    关菡顾及秦意浓，不敢下死手，被秦意浓连抽了好几下不提，关键是一时无法制服她。再一瞧在旁边发呆的唐若遥，沉声喝道“愣着干什么？快来帮忙！”

    唐若遥如梦初醒，疾步上前，两个人联手制服了秦意浓。

    被关菡夺去衣架远远丢开，反剪双手抵在墙上的秦意浓慢慢地平复下来。

    唐若遥抹了把脸，触手冰凉湿润，才发现自己不知道什么时候满脸的眼泪。

    “她……秦老师……”唐若遥眼眶通红，哽咽问关菡，“这是怎么回事？”

    关菡垂下眼帘，漠然道“不知道。”

    不是她存心敷衍，是她真不知道。以前最多就蜷缩在角落里发抖，一声不吭，今天不知道怎么就攻击性这么强了。

    今天发生了什么特殊的事情么？

    关菡感觉自己扣在掌中的那双手腕挣了挣，以为秦意浓又要反抗，连忙加重力道，却听到一声淡淡的“关菡。”

    沙哑的，但是熟悉的声调。

    秦意浓清醒了。

    关菡松手，恭敬道“秦姐。”

    秦意浓回过身，对关菡露出一个抱歉的眼神，说“不好意……”她话音突兀地中止，在看到侧方站着的唐若遥后，瞳孔骤然收缩，旋即整个人透出一种无以言说的狼狈和不堪。

    她下意识往后退，可已在墙脚退无可退。

    唐若遥鼻梁再次发酸，眼眶湿润，忍不住向前迈了一步。

    秦意浓紧贴着墙根，后颈根根汗毛竖起。

    唐若遥直视着女人的双眸，又进了一步。

    秦意浓眼角猩红，压抑着颤抖几乎是吼出来的一句“关菡！”

    关菡吓一跳，立刻横跨一步拦在了她面前，呈防备姿态。秦意浓在她身后，声音却不如她预料中的强势，她上下牙关轻轻磕碰，用一种带着哭腔的细微嗓音说“别让她看见我。”

    关菡身高比秦意浓略矮一点儿，但挺直身板挡在对方身前时，秦意浓只能露出个发顶。

    唐若遥停下了前进的步伐。

    秦意浓又在关菡身后说“让她出去。”

    关菡一个指令一个动作，道“唐小姐，请回房休息。”

    唐若遥站在原地不动。

    关菡冷下语气，重复了一遍。

    唐若遥依旧不动，绕了个半圈，关菡随着她视线在秦意浓面前亦转了半圈，严严实实地挡住她。

    唐若遥盯着关菡身后露出来的半个发顶，缓缓开口道“我先走了，晚安。”后两个字

    语气柔和，是她对秦意浓说的。

    没人送她，她出去，反手带上了门。

    走前关好了漏风的那扇窗户。

    房内。

    秦意浓说“关菡，你也出去。”

    关菡听令。

    “等等。”秦意浓叫住她，哑声问，“她什么时候来的？”

    关菡垂眸道“和我同时进来，是她开的柜门。”

    秦意浓仰脸，哈了一声。

    灯光反射出她眼角滑下的泪痕，晶莹一闪而过。

    “出去吧。”她保持着仰脸的姿势，再次说道。

    关菡倒退出去，带上门，被门边的一坨人影吓得精神一振，那坨影子抬头，食指抵在唇中央，比了个“嘘”的手势。

    关菡难得有一回自己的意志，蹲下来，和她平视，疑道“你在这里做什么？”

    “小点儿声。”唐若遥紧了紧自己身上的外套，耸肩说，“我在这休息。”

    “休息你不回房睡？”关菡问。

    “你觉得我能睡着吗？”

    关菡哑口无言。

    “所以不如在这守着她，万一再有什么动静，我能第一时间察觉。”唐若遥趁着关菡一不留神给她挖坑，问道，“你能睡着？”

    关菡不假思索地点头。

    所以这种情况很平常？唐若遥想道。

    唐若遥又问“她以前也这样吗？”

    “我回去休息了。”关菡不给她套话的机会，几步进了斜对门的小房间，关上了门。

    唐若遥冲她的背影皱了皱鼻子，仿佛对她的行为非常不耻似的。旋即扭头盯着秦意浓紧闭的房门出神，眼底浮现出不加掩饰的担忧。

    到底是怎么回事？

    秦意浓给自己洗了个热水澡，比平常略高的水温冲得她皮肤发烫，空气里的湿冷气息驱散了不少，手脚在物理手段的作用下渐渐回温。

    她穿了件厚厚的浴袍，搓着又开始发冷的手指朝里哈气，蜷缩进被窝里。

    房间里所有的灯都开着，亮如白昼，秦意浓睁着眼躺在床上，脑海里不受控制地回放以前的画面，她痛苦地拧眉，霍然坐了起来，心脏因为惊惧而狂跳。

    夜色深浓弥漫。

    雷声不知何时停了，闪电也不再张狂，外面的雨势减小，从噼里啪啦变成了淅淅沥沥，打在树叶上，奏出了一支自然的乐章。

    唐若遥坐得腿脚发麻，换成侧坐，抱紧了胳膊，上下眼皮直打架，在催眠曲里昏昏欲睡。

    秦意浓手握在里间的门把上，手指紧了又松。

    她只是想去她门边坐着，只要早些时候回来，唐若遥不会发现的吧？

    秦意浓五指收拢，握紧了门把，往下一转，吱呀一声——

    轻轻地拉开了门。

    秦意浓屏着一口呼吸，反手悄无声息地带上房门，迈步往隔壁去，转身的瞬间余光里却扫见什么东西，她低头一看，愣在原地。

    唐若遥两腿向同一侧交叠，蜷坐在地上，后脑抵着墙根，头以一种别扭的方式歪在一边，心口平稳地一起一伏，呼吸均匀。

    平时睁开总是显得灵气四溢的眼眸此刻乖顺地轻阖，清冷不近人情的五官在廊灯的映照下镌上了一层淡金色的柔和光晕。

    秦意浓低眸瞧着唐若遥的睡颜，眼睛一眨不眨。

    唐若遥没睡熟，方才门开的那一声她就隐约被吵醒了，如今被女人长久地注视着，长长的睫羽轻轻地颤了下，慢慢睁开了眼睛，光芒涌入。

    秦意浓大惊失色，

    转身便往回走，唐若遥想也不想，一只胳膊在地上撑了一下，迅速起身，抬手便勾住了秦意浓的手。

    好冷。

    这是她碰到秦意浓手的第一感觉。

    没等到第二个念头出来，她长期坐在地上，血液流通不畅，腿脚一麻，重新跌坐了回去，手里还拽着个秦意浓，秦意浓没有防备，被她一并带着砸到了地上。

    确切的说，是唐若遥砸在地上，她砸在唐若遥身上。

    唐若遥不知道被磕到了哪儿，吃痛闷哼了一声。

    秦意浓的怒未来得及成型，便成了忧，她想自己先起来给唐若遥减轻压力，但唐若遥刚察觉她有离开的趋势，另一只手也腾出来紧紧地抱住了她。

    在夜深人静的走廊，两人跌成一团不说，还就着这种诡异的姿势抱在了一起。

    按理说唐若遥在走廊冻了两个小时，应该比在房里的她更冷才是，但秦意浓在她怀里，却感受到了她身上散发出来的源源不断的热意。

    于是她便不动了。

    唐若遥在她耳边低声问道“你很冷么？”

    秦意浓不说话。

    “来。”唐若遥拉着她坐了起来，将她两只手包在自己掌心，朝里面哈气，反复搓她冰凉的指尖，又用自己的体温给她暖手。

    秦意浓像个提线木偶一样，一言不发地由着她摆弄，目光瞬也不瞬地落在唐若遥身上，有时是脸，有时是手，看的最长时间是她垂落在地上的一片衣角，随着她胳膊抬起的动作，起了又落，像吹在风里的一片树叶。

    可手终究是被她焐热了。

    秦意浓将手轻轻抽了回来，抱膝坐着。

    唐若遥没再逼近，同样抱膝，但肩膀碰到了她的肩膀。

    秦意浓不避开，由着她挨着自己。

    没一会儿，唐若遥好看的眉头慢慢皱了起来。

    她站起身。

    秦意浓仰脸看她一眼，泄露出一丝慌张，这是下意识的举动，她马上低下头，握紧了身侧的拳头。

    “我拿个东西，马上回来。”唐若遥柔声解释。

    秦意浓依旧不吭声，拳头慢慢松开。

    “等我。”唐若遥说。

    秦意浓喉头动了动，似乎想回答她一句，然而还是没出口。

    身上一重，跟着一暖，再仰脸对上的是唐若遥的笑脸，透着些许赧意“我怕毯子太薄了不保暖，所以直接把我盖的那床被子抱过来了。”

    秦意浓眼睫轻缓地眨动了一下。

    唐若遥盘腿坐下，从秦意浓那儿分了一半被子裹在自己身上“这样好点儿了吗？”

    自始至终秦意浓都没有回答她一句话，唐若遥一个人自说自话，竟也相当自然。

    “要不要靠我近点儿？两个人比一个人暖和。”唐若遥笑笑，她重新坐下后，离秦意浓有些距离。

    秦意浓没理会。

    唐若遥等了两秒钟，自个儿又厚着脸皮贴过去了。

    她没发现秦意浓有一个极其轻微的横移，即使肉眼几乎观察不到，也确确实实地发生了。

    “这个走廊漏风，你发现了吗？”唐若遥搜肠刮肚找着话题，她扬手指了指走廊尽头的那扇窗户，“我刚刚出来的时候就把它关好了，结果还是有风。”

    秦意浓虽没回应，但是她的目光循着唐若遥指的方向望了过去。

    话题很无聊，但唐若遥还是说着“我估计是安门窗的师傅没装好，我家也有几扇这样的窗户，装了纱窗，窗户几乎不用移动，时间久了里面的金属都生锈了，现在想关都关不好

    。”

    她絮叨了挺久，自个儿说完上句忘下句，什么都说，就是不说今天晚上的事。

    秦意浓动了一下。

    她马上住嘴。

    “脏。”秦意浓喉咙里像含了把沙子，出口的声音极其沙哑。

    “什么？”

    “被子，脏了。”秦意浓一个词一个词地往外吐，嗓音滞涩道，“明天你，盖什么？”

    放在平常，唐若遥大抵会厚着脸皮调笑回去，晚上来和秦老师挤一床被子啊，得寸进尺地试探。但她现在只是做出了一个认真思考的神情，一本正经道“明天把被单洗了，干了就换上，没干就把辛倩的被子抢过来。”

    秦意浓唇角微弯，有一个笑的弧度，很浅，消逝得很快，但唐若遥还是捕捉到了。

    聊到辛倩，唐若遥又有话题了。

    跟她吐槽自己助理有多么傻白甜，平时还把关菡当偶像，天天梦想要当万能助理，结果目前连一能都够呛，但是她不放弃。

    “她很可爱。”秦意浓在她讲完一长段后，说。

    唐若遥鼓了一下脸颊，道“不说她了。”

    可爱是能随便夸别人的吗？！

    她这话里的醋意一点也不遮掩，就是想让秦意浓听出来，她在吃醋。

    秦意浓张了张唇。

    唐若遥跳过辛倩，说到关菡“她身手很好，练过吗？”唐若遥今晚除了秦意浓外，让她惊讶的就数关菡了，看着不显山不露水的，谁知不鸣则已一鸣惊人。

    “生活不易，多才多艺。”秦意浓说。

    唐若遥“哈哈哈。”

    秦意浓似乎完全不懂她的笑点，波澜不惊道“她亲口说的，很好笑？”

    唐若遥咳了声，尴尬道“还行。”

    秦意浓沉默良久，嗯了声。

    她嗯什么，唐若遥不知道，但之后秦意浓便重新抱住胳膊，下巴抵在膝盖上，半阖起眼皮，倦怠无神的样子。

    走廊卷过来一阵风，扑面而来潮湿的凉意，秦意浓耳旁的发丝撩起，唐若遥自然地侧身为她遮挡。

    她的肩膀并不宽厚，但这么挡在秦意浓面前，竟也将风雨挡了个严实，一丝风也透不过来。

    秦意浓略有动容，忍不住抬起眼帘。须臾，复又淡淡敛起眸光。

    这阵风吹得有点久，唐若遥后颈冻起了层鸡皮疙瘩，不受控制地打了个寒战。

    秦意浓淡道“回房吧，这里冷。”

    “那你呢？”唐若遥脱口道。

    “我自然也要回去。”

    “你的被子也脏了。”方才沾了地上的水，唐若遥看到了。

    “挑干净的一面盖就行了。”秦意浓随意的口吻道。

    “那我呢？”唐若遥再次脱口而出。

    她的被子在地上来回卷了好几遭了，已经没有干净的一面了。

===087===

“那我呢？”

    唐若遥说出这句话后, 走廊里顷刻间落针可闻。

    一直保持着淡然的秦意浓眉尖有个不易察觉的蹙起。

    暮春多雨水，晚上睡觉是很有一番凉意的, 不好好盖被子容易感冒。

    两人面对面静止了一会儿，唐若遥默默地想她在为难。

    唐若遥说这句话并不是想占她便宜，只是一时嘴快, 再加上怕她一个人状态不好，晚上再出现什么意外，她已经打定主意, 如果秦意浓不让她一块进房的话, 她就在走廊坐到天明，赶在她起床之前回去。

    但在此之前, 唐若遥先骗她道“我去楼下和辛倩挤挤。”

    秦意浓轻轻地拧起了眉头。

    她没说好, 也没说不好，回身打开了自己的房门, 一个人走了进去。唐若遥目送她的背影消失在门后, 返身也往楼梯走，演戏演到底。

    她突然意识到什么, 猛地扭头看了一眼。

    秦意浓……没关门。

    那扇门就那么敞开着, 好像在等待什么人。

    千钧一发之际，唐若遥读懂了, 心头涌上狂喜，她在走到门口前的几步勉强克制住, 轻呼吸了口气，进了秦意浓的房间。

    柔软洁白的大床上拱起一团, 秦意浓侧身，背对着门口躺着，一动不动。

    她只占据了一方角落，被子也只盖一半。唐若遥绕到床的另一侧，掀起一个被角，轻手轻脚地躺了上去。

    身边的床位往下陷，秦意浓睫毛颤了下。

    “关灯吗？”唐若遥问，安分地平躺在属于自己的地盘，一分都不往旁边跨越。

    “不用。”秦意浓闭着眼回她，声音清淡。

    “好，晚安。”

    几息过后，唐若遥等来了秦意浓的回答。

    “嗯，晚安。”

    人在强光下一般很难睡着，唐若遥闭了会儿眼睛，最终将被子拉高了，遮住眼睛，挡住光线，才模模糊糊地有了困意。

    她在睡前一直在祈祷自己晚上不要乱动，不要踢被子，尤其不要在床上睡横过来。

    这种念头太过深刻，以至于晚上她感觉自己的睡姿有变化马上惊醒了，脑子里求生欲爆棚地接连蹦出来一连串向秦意浓请罪的说辞。

    “秦……”唐若遥口齿中刚挤出来一个单音节，便发现她还在原来睡着的地方，只是身边多了一个人，暖热芳甜的气息隔着薄薄的衣料，呼在她皮肤上。

    唐若遥整个人僵住了。

    她连一根手指都不敢动，生怕惊动了她。唐若遥脖子转动的幅度极小，动作极慢，眼珠下移，朝身侧的秦意浓望去。

    秦意浓是蜷缩着睡的，长手长脚缩成了一团。女人手抓着她的衣襟，额头轻轻地抵着她的肩膀，呼吸清浅，类似婴儿在母体里的睡觉姿势。

    唐若遥忽然有些鼻酸，她忘了从哪里听说，采用这种睡姿的人都是极度缺乏安全感的。

    联想到她方才冲进来，发现躲在衣柜里，仿佛神经质般紧张兮兮充满攻击性的秦意浓，在她的脑海里来回放映，难过的情绪慢半拍地潮水一样涌过来，将她淹没。

    泪水沿着眼角安静滑落，在雪白的枕头上开出一朵接一朵的花。

    肩膀一沉，秦意浓似乎动了一下，发出含糊的呓语。

    唐若遥慌忙用空着的那只手胡乱抹了把脸，闭眼装睡。

    长久的静默后，唐若遥睁开眼睛，秦意浓比方才离她又近了一点，但也只是一点而已，并没有像小说里一样，因为冷而不自觉地靠近热源，滚进

    她怀里。

    在睡梦里也不肯放松防备。

    唐若遥动作轻慢，将被子一点一点往上拉高，想盖到秦意浓揪着她衣料的那只手上。她万分谨慎，每挪动一分便紧张地看秦意浓的反应，中途秦意浓有一次醒过来的迹象，眉尖微蹙，唐若遥立马停下来，手僵在半空，最终有惊无险。

    就这么一件简单的事，她做完竟出了一后背的汗。

    但秦意浓一直没醒，唐若遥看着她渐渐舒展开的眉头，露出了一个满足的笑容。

    唐若遥不记得她什么时候睡过去的，眼皮先感觉到光线的亮度，唐若遥慢慢地睁开了眼睛。她还有昨夜的记忆，所以没有妄动，而是先看身边的女人。

    她睡前什么样，醒后秦意浓还是什么样，唐若遥突然抬眼看了看天花板，但原本大亮的灯已经关掉了。

    无疑，秦意浓中途醒过了。

    可她现在还在睡。即使秦意浓没用什么力道，但是唐若遥一边肩膀被她这么抵着一晚上，血液流通不顺，现在亦有些发麻了，想活动便得从秦意浓额头下挣脱出来，唐若遥权衡了一下，催眠自己一点都不疼，再度睡了过去。

    关菡准点出门，先瞧见走廊揉得乱七八糟的一团被子，她就地将被子叠了，若无其事地绕过，抬手敲门。

    叩叩叩——

    秦意浓的闹钟和关菡敲门的声音是一起的，睡在床上的两个人同时惊醒，秦意浓簌然睁眼，向后退，唐若遥则眼睛都来不及睁开，条件反射地反手一搂，想护住她。

    秦意浓退避的动作慢了唐若遥一秒，整个人被唐若遥抱了个满怀。

    两人皆只穿了睡衣，里面什么都没有，这么严丝合缝地抱在一起，触觉分外敏锐。秦意浓不自在地动了动身子，说“门外是关菡。”

    唐若遥认清面前的局势，知道是自己手太快，忙松开怀里的温香软玉，结结巴巴道“不、不好意思。”

    秦意浓近来见惯她厚脸皮，冷不丁纯情了一番，唇角忍不住往上翘了翘。

    唐若遥捕捉到她的笑容，心里的花全都开了，想再让她多笑一笑，于是不过脑子、没话找话地担忧道“我睡在你房里，关菡不会误会吧？”

    秦意浓目光玩味地望她一眼。

    唐若遥知道自己这话问得有多蠢了，她们俩以前那种关系时关菡都一清二楚，现今怕什么误会？

    唐若遥神情讪讪。

    秦意浓尚嫌不够挖苦她似的，笑道“她不会说出去。”

    不过一夜，她便如满血复活般，恢复了往日慵懒谈笑模样。

    唐若遥心情复杂。

    秦意浓说了声“进来”，关菡便直接用钥匙开了门，见到在床上的二位果真没有露出什么异样，像平时一样将秦意浓今天的衣服搭配好放在床头。

    也有不同，比如说她多嘴问了一句“门口的那床被单脏了，要洗么？”

    唐若遥哪好意思麻烦她，忙道“交给辛倩吧，让她拆了被单丢进洗衣机。”

    关菡看着秦意浓。

    秦意浓“洗了吧。”

    “是。”关菡退了出去。

    秦意浓支起身子坐了起来，转头道“我要洗漱了，你……”也去隔壁洗漱吧。

    唐若遥跟着坐起来，和她四目相对。

    秦意浓话音戛然而止。

    唐若遥正诧异她怎么不说了，秦意浓却忽然凑了过来，距离近到可以数清彼此的睫毛。唐若遥心跳猛地漏了一拍，条件反射地闭上了眼睛，红唇微微地启开。

    预料之中的吻却始终没有落下来，脸颊一凉，

    耳畔传来秦意浓情绪不稳的声音“这是什么？”

    秦意浓指尖微颤，虚虚抚过唐若遥侧脸那道高肿起来的红痕，过了一夜，已经透出青紫了，在雪白的脸颊上尤其的分明可怖，触目惊心。

    唐若遥还沉浸在惋惜里，迟钝地反应过来，糟了。

    “那个，我昨天没留神撞门上了。”唐若遥干巴巴地编着借口，下地穿鞋，“秦老师，我回房洗漱了。”

    她一只手撑在床沿，顺势低头就瞧见了手腕更不容乐观的指痕。

    唐若遥“……”

    她悄悄地转了一个角度，把手藏在身前，打算偷溜。

    “站住。”

    秦意浓只是失常，不是失忆，昨夜她从柜子里出来似乎用金属衣架抽到了什么东西，如今看来就是唐若遥了。晚上光线不好，那道伤痕的位置又偏偏在耳颊相连的地方，她一时没有注意到。

    “你手上那又是什么？”秦意浓眼尖，眼角余光一闪而过她的手腕。

    “没什么。”

    秦意浓抢上两步，直接将她截住。手指刚好握在原先的指痕上，唐若遥没忍住轻轻地嘶了一声。

    秦意浓松手，改捧着她的手瞧，眼底漫上心疼。

    “这是怎么弄的？”她声音充满了自责和小心翼翼，“我么？”她不知道昨晚在门外的事。

    “不是。”唐若遥矢口否认。

    秦意浓看起来并不怎么信。

    唐若遥马上把关菡供了出来，并把事情的原貌大致还原，不偏不倚地表示关菡是护主心切，让她不要责怪。

    唐若遥也确实没有怪罪过关菡，秦意浓身边有这么一心为她的人，她只会多放一份心。

    秦意浓不辨喜怒地嗯了声，放开她手，说“你先洗漱，我待会给你处理一下，洗脸的时候小心些。”

    唐若遥敏锐地抓住了“我”这个字眼，心底小小地雀跃了下。挨了两下，换来亲手上药，这波生意稳赚不亏。

    “那我走啦，秦老师。”唐若遥走到门口，回头又道。

    “去吧。”秦意浓眸光柔和，回她。

    秦意浓在她走后，脸色瞬间阴沉下来，她洗漱换衣服，在床头静坐了一会儿，一个电话把关菡喊了进来。

    关菡敲三声，推门而入。

    “秦姐。”

    秦意浓脸上的沉郁已经不见了，抬了抬下巴，示意她坐。

    关菡方才在走廊里撞见了一次唐若遥，自然也看到了她脸上和手上的伤痕，心里便猜到了三分秦意浓叫她来做什么的目的。

    八成是兴师问罪来了。

    关菡有自己的执行道理，要是秦意浓真的对她的做法有异议的话，她要重新和秦意浓商量一番对唐若遥的对策了。

    “遥遥的手腕……”秦意浓顿了顿，方问，“你做的么？”

    关菡坦然道“是。”

    秦意浓淡道“你把事情的经过和我说一遍。”

    关菡秉承着自己一板一眼的作风，讲了一个比唐若遥更加详细的版本，秦意浓比较了一下，二者出入不大。她沉吟了片刻，先是肯定了关菡的做法。

    “你做得对。”

    关菡直觉她还有下文。

    果不其然，秦意浓在停顿几秒后，补充道“但下次下手可以轻一点。”

    关菡需要具体的标准，轻轻地挑了一下眉，问道“轻一点……是轻多少？”

    “嗯……”秦意浓抿了抿唇，说，“尽量不要动手。”

    关菡“……”

    她问

    “如果再遇到这样的情况，动手还是不动手？”

    秦意浓“……”

    秦意浓说“你给我打电话。”

    “您要是接不到呢？”关菡追问。比如像昨夜那样躲进柜子里的情况。

    “……”秦意浓无法跟随她的假设，直接道，“见机行事，如果阻止她只有动手这一种方法，那你就动手，尽量轻点，不要伤到她。”

    “是。”

    关菡想起什么，道“您以前噩梦没有这么严重的情况，需要我联系心理医生过来么？”

    秦意浓摆手“不用。”

    这种小事她自己调节一下就好了，要不是昨晚上她们俩突然闯进来，秦意浓一个人在柜子里躲到天亮就能恢复正常了，现在弄得这么复杂。

    “下次不经传唤，不要贸然开我房间门。”秦意浓面色不虞道。

    关菡一凛，低头道“知道了。”

    秦意浓一想到唐若遥见到了自己那个样子就头疼得无以复加，抬手掐了掐自己的眉心，另一只手指尖微动，道“给韩玉平打个电话。”

    关菡给她拨了号，接通后将手机递过来。

    秦意浓松开捏着眉心的手，酝酿出一副谄媚的笑，甜甜道“韩导。”

    “无事献殷勤。”韩玉平体贴地给她留了后半句不说，道，“速度放。”

    秦意浓继续甜笑，柔声道“是这样的，我想给唐若遥请一天假。”然后她马上把手机拿远了。

    “你在说什么屁话——”韩玉平音量陡然拔高，连几步远的关菡都听了个清清楚楚。

    秦意浓等他喷完第一波，重新将手机贴到耳朵上，揽锅道“这事儿赖我，我没轻没重。”

    关菡“！！！”

    秦意浓没发现她骤然发亮的眼睛，继续和韩玉平一本正经地胡说八道

    “是，留了点儿印子，颜色有点深，化妆遮不住。”

    “知错了，知错了，我再也不敢了。”

    “任打任骂，绝对的，您怎么罚我都行……哎！真跟她没关系，您还不知道她？性子软和得很，我真欺负她，她不敢反抗的。”

    “是，我不是人，我是禽兽，我禽兽不如。”秦意浓叹气。

    关菡忍笑。

    秦意浓全程装孙子，卑微得不得了，就差把脸埋进地里。

    关菡看着都有点不忍心了。

    秦意浓挂断电话，长出一口气，苦笑道“明儿去剧组又要给老头儿骂一顿了。”片刻，她又振作起来，道，“好在遥遥不用挨骂了，假也请到了。”

    关菡心想遥遥遥遥，你光会在我面前说，你倒是告诉她呀。

    她昨晚履行职责泣血亲手拆c，幸好最后有惊无险，她c又一起困觉了。可见这是命定的c，早就上了九九八十一连环的锁，解都解不开了。

    秦意浓“遥遥脸上和手上都有伤，你把医药箱放到楼下客厅，我一会要给她上药。”

    关菡“！！！”

    一百六十二道锁了！

    “好的，我现在就去。”关菡连步子都更快了。

    秦意浓望着她莫名轻快的背影皱眉，压下心头忽然涌上来的异样，掸了掸衣服，起身下楼。

    唐若遥“巧合”地和她同一时间拉开门。

    “早安。”唐若遥立马朝她绽出灿烂的笑脸，然而动作太大，不小心扯到脸上的伤口，当即有了一个微妙的扭曲。

    秦意浓“……”

    唐若遥尴尬得耳根通红。

    秦意浓挑眉，淡道“爱笑的女孩

    运气不会太差。”

    这是古龙小说里的台词。

    唐若遥不知道她是在挖苦自己，还是在夸奖自己，一时愣在原地。

    秦意浓看她傻愣愣的模样，抬手轻拍了拍她的脑袋，忍俊不禁“夸你呢，走吧。”

    她率先行过，路过唐若遥身前，拂过一阵幽淡的冷香。

    唐若遥深深地嗅了一口，拔腿跟上。

    “我帮你给韩导请过假了。”秦意浓让唐若遥坐在沙发上，熟练地打开医药箱，取了棉签，先给她消毒。

    “麻烦秦老师了。”唐若遥感激地笑笑，问道，“秦老师今天也请假吗？”

    秦意浓眼睑低垂，专注地对付她的脸，懒洋洋的语调道“我都是和你的对手戏，你不拍，我一个人对着空气演？”

    唐若遥笑了声，接着道“我体质很好的，这点小伤半天就消了，其实不用请一整……”

    秦意浓啧了一声，手下一用劲。

    “啊！”唐若遥疼得呲牙咧嘴，马上又想到要在秦意浓面前保持形象，强行将嘴闭上。

    秦意浓揭开棉签，往她的脸颊轻轻吹了口气，淡声道“还废话吗？”

    “……不敢了。”

    秦意浓嗯声，继续消毒，却对着面前这张白玉暂时有点儿瑕的脸出起了神，瑕不掩瑜。唐若遥皮肤状态是真的好，不是她那样靠钱保养出来的紧致，是真的属于年轻人的皮肤最饱满的状态，满脸的胶原蛋白，白且细腻，像剥了皮的水鸡蛋，吹弹可破。

    身上的皮肤更……秦意浓连忙打住。

    温凉的指尖无意间触碰到脸颊，唐若遥心下一紧。

    一而再再而三地“不经意”碰到，唐若遥便心里有数了，秦意浓占她便宜呢。

    光摸脸算什么本事？

    秦意浓意犹未尽地占完便宜，不是，是给她的脸上完药，再转战到手腕，腕上的指痕看着严重，但比脸轻多了，也没有脸部皮肤那么嫩，唐若遥默默地在心里数秦意浓又“无意间”碰到了她多少次。

    “秦老师。”唐若遥在秦意浓将药膏放回医药箱时，出手攫住了她的手腕。

    秦意浓挑眉。

    唐若遥指腹若有若无地抚过她凝脂般的玉腕，仰脸问道“我早餐吃什么？”

    唐若遥不摆架子，有戏的情况下一日三餐都是跟着剧组吃，没戏的时候让辛倩去外头给她买。今天按照剧组本来的安排，她是要坐车去剧组解决早餐的，但如今出了意外，早餐自然赖到面前这位罪魁祸首了。

    秦意浓压下泛起的战栗，定了定神，果然也认为这是自己的过错，好脾气道“你想吃什么？”

    唐若遥想了想，问“秦老师厨艺怎么样？”

    关菡眼睛倏然一亮。

    秦意浓道“略通一二，但是这里没有食材啊。”

    巧妇难为无米之炊，她这不算可以推辞。

    唐若遥和她打商量“那我让辛倩去买？”

    秦意浓摇头“折腾，不如直接买早餐回来。”

    唐若遥咬了咬下唇。

    关菡突然出声道“秦姐。”

    秦意浓看向她。

    关菡表情平静道“我买了食材的。”顿了顿，补充，“鸡鸭鱼肉，瓜果蔬菜，都有。”

    身为一个万能助理，必须要有未雨绸缪的本事。刚搬进来的第一天，关菡就支使着其他助理将冰箱塞满了，以备秦意浓什么时候一时兴起想下厨。宁愿浪费，也不能在秦意浓需要的时候无法。当然，她也有一点私心，只要自己跟秦意浓跟得够紧，就一定有她的一口

    饭吃。

    秦意浓哑口无言。

    唐若遥眼睛刷的亮起来，巴巴地望着她“秦老师下厨吗？我给你打下手。”

    秦意浓看着她刚涂好药膏的脸蛋沉默良久，叹了口气，妥协道“好，想吃什么？说吧。”

    “什么都会做？”唐若遥一只手撑在沙发上，身后仿佛有一根看不见的尾巴在摇啊摇。

    “你有权利点，我有权利拒绝。”秦意浓默了下，回她。

    唐若遥“哈哈哈。”

    秦意浓慢条斯理地折起衬衣的袖口，从容优雅地往厨房的方向走去。

    关菡快步哒哒哒地蹭上前，在秦意浓面前小声说了句什么。

    唐若遥好奇，更不甘心最亲近的位置被关菡占去，三步并作两步地冲了过来，跟着秦意浓后面进了厨房，关菡从冰箱默默搬来食材，识趣地退到外面，来无影去无踪。

    “她跟你说什么？”唐若遥看着正在水龙头下冲洗双手的秦意浓，手指细而白，被匀速的水流柔柔地包裹，沿着修长分明的指节往下滑，赏心悦目。

    “说她想吃牛肉饼。”

    “她吃过？”

    空气霎时弥漫出酸意。

    秦意浓侧目，淡淡地睨了她一眼。

    唐若遥对上她视线避也不避，反而直白地鼓了鼓脸颊。

    更酸了。

    秦意浓耳廓不知怎么微微发起烫来，转回眼，淡道“嗯。”

    还嗯？唐若遥恨不得咬这个女人一口！

    秦意浓唔声，像是有些词穷地补充“跟我妈一起。”

    “她还见你家长了？”唐若遥冲口而出。

    秦意浓“……”

    她原意是表达她们俩一般不单独吃饭，清清白白，正大光明，但细一想，她以前在其他剧组也没少做两人份的和关菡一起吃，顿时理亏了。

    秦意浓心想唉。小朋友真难哄啊。

    秦意浓擦干手，唐若遥将早就准备好的擦手毛巾递上去。吃醋归吃醋，亲密机会一个都不能放过。

    秦意浓面不改色地扯谎道“就……有时候碰巧赶上了，蹭个饭，大部分时候都是我妈做，我不下厨。”

    唐若遥第一次听她提家里，心里不免激动几分，但她没有贸然发问，而是顺着她的话谨慎道“你妈妈厨艺怎么样？”

    “很好。”

    “最擅长做什么？”

    “拍黄瓜？”秦意浓想半天，歪了歪头，憋出一句。

    秦意浓在好口腹之欲的年纪，纪书兰眼睛里没她这个小女儿，样样紧着她姐姐秦露浓，桌上的菜都是照秦露浓的喜好做。现在纪书兰再挖空心思学新菜式，在秦意浓这里也留不下什么印象了。

    “啊？”

    “你做的也不错。”秦意浓淡淡地夸奖了她一句。她还记得上次在唐若遥那儿吃的，估计是关菡提醒她了，有一份特地没放醋，很合她的口味。

    “那我现在给你做？冰箱里应该有黄瓜，我去看看！”唐若遥兴奋道，不等她回答，便雷厉风行地跑出去了。

    她的背影冒冒失失，完全没点稳重样，和昨夜判若两人，却一样在她的眼里发着光。

    “秦意浓。”唐若遥对着发呆的女人扬了扬手里的新鲜黄瓜。

    “嗯。”秦意浓回神，顺手接过来在水龙头下冲洗。

    半晌。

    她动作一顿，长长的睫毛倏然颤了下。

    刚刚唐若遥叫她什么？

    “秦意浓。”耳畔又传来低柔的一声，不是错觉，唐

    若遥的嘴唇此时就贴着她的耳朵，气息温热，徐徐吐进她的耳廓。

===088===

秦意浓身形一僵。

    ……太近了。

    唐若遥虚虚抵着她的背, 两只手从后撑在洗手台边缘，几乎把她整个人圈进了怀里, 除了耳畔的呼吸外，还有属于她身体的热意，存在感十足。

    还有她明显亲昵不同平时的称呼, 都是试探。

    秦意浓指节一分一分地收紧。

    仿佛无所不在的热意忽然远离，刚好踩在她出声呵斥的临界点上，秦意浓行将出口的话还没找到靶子便打了个空, 一时怔住。

    “你的名字是谁给你取的？”唐若遥一本正经地语气问道, 好像方才那个逮着点机会便得寸进尺的人不是她。

    此人变脸的本事已经赶上她的演技了，秦意浓感慨地想。

    “秦意浓, 情意浓。”唐若遥将这个名字含在舌尖轻缓地念了两遍, 笑着说，“很美的名字, 像一首诗, 不是吗？”

    秦意浓将水龙头的水开大了点，反复冲洗着早已洗净的黄瓜, 顿了一息, 才平淡到近乎冷漠地道“是吗？我不觉得。”

    唐若遥察觉她的异样，脑袋瓜里已经转过了千百个弯, 她应该是不小心踩到秦意浓的雷了。但一个名字有什么好踩雷的？

    难不成和给她取名字的人有关？会是谁？

    唐若遥料得没错，秦意浓的名字正是她生父秦鸿渐取的。

    唐若遥联想到有一天拍夜戏, 也是提到家庭，秦意浓一开始好好的, 后来却突兀地止住了话题。

    秦意浓将黄瓜放在一旁，去处理一旁的食材，牛肉剁馅，葱姜切末，拌牛肉饼的馅儿。厨房空间大，两个人分工也不显得拥挤。

    唐若遥看着她熟练沉默的动作，眯了眯眼，假装不经意的口吻道“以前我在家的时候，我爸也给我做过类似的，不过是鸡肉馅的，他厨艺比我继母好多了，但他工作太忙了，不经常下厨。”

    唐若遥相信像秦意浓这样的人，为了谨慎起见，在将她养在身边之前肯定调查过她的家庭背景，所以说起来并不隐瞒。

    秦意浓接下来的反应在她的意料之中，她的反应就是没有任何反应，好像根本没有听到她这句话。

    唐若遥不说对秦意浓了若指掌，但相处这么多时日，足够她看出异常了。秦意浓很讲礼数，一般情况下问话她一定会回答，真假暂且不论。可她现在理都不理她了。

    要么是她坚决不肯再向她透露家庭状况，要么就是她父亲有问题。先前说她妈也聊得好好的，所以唐若遥偏向后者。

    唐若遥收回试探的脚，菜刀在还滴水的黄瓜上比划了两下，问秦意浓“秦老师喜欢切条还是切块？”

    “块。”

    “好嘞，您就擎好儿吧。”唐若遥像菜市场小贩样吆喝了一声，秦意浓忍不住将视线掠了过去，唐若遥的切菜手法熟练度不比她差，又快又稳，不多时砧板上便多了一堆均匀大小的黄瓜块。

    察觉到秦意浓在看她，唐若遥一个谦虚道“很久不做菜，生疏了。”

    秦意浓唇角微勾。

    她开始和面，调温水，将面粉和成面团，细白指尖陷在软和的面团里，搓圆捏扁了地揉。某个小朋友在旁围观，不知道联想到了什么奇奇怪怪的事情，耳尖发烫，不自在地动了动手指，喉咙轻轻地往下咽了一下，强迫自己将视线瞥向别处。

    辛倩在一楼客厅，时不时地探头朝厨房张望。

    唐若遥自打搬进这里以后就越来越“独立自主”了，以前还需要早上去房间门口等人，现在则是被剥夺了这个义务。她每天到点起床，赶在唐若遥出门前及时出现在客厅里，再陪着她一块

    儿去片场就行了。

    现在辛倩每天睡得比唐若遥早，起得比唐若遥晚，还有别墅住，她一度怀疑自己这样下去，迟早有一天要失业。然而在这样的忧虑下，她照样吃得好睡得香，今天早上再次在闹钟的催促下及时醒来，眼前的世界却天翻地覆。

    两位艺人都在厨房，辛倩作为助理当然不可能去打扰，抓心挠肝也只能问沙发上坐着看起来唯一知道真相的人——关菡。

    关菡在打游戏，惜字如金地回答“就是你看到的那样。”

    再问她就一声不吭了。

    但辛倩也有自说自话的本事，道“我觉得我们和她们的角色倒过来了，不该是我们做饭吗？”

    唐若遥朝外面看了一眼，看到辛倩也起来了，道“秦老师，我们四个人，是不是得多做一点？”

    秦意浓说“三个人，我不吃。”说着淡淡睨她一眼，“你是艺人，你还想吃多少个？”

    唐若遥心说你亲手做的，我必须吃到撑不下为止。

    “今天放假，偶尔放纵下不要紧的。”唐若遥笑道。

    秦意浓忽然皱眉，惋惜道“那不巧了，我只给你准备了一个的分量。”

    “秦意浓！”唐若遥嗔怒道。

    她逮着机会不仅要叫名字，还要撒娇。

    秦意浓耳根窜过一阵电流，败下阵来，轻笑道“骗你的，管够，你别吃腻了就行。”

    “不会的。”唐若遥冲上来，一把搂住了秦意浓的胳膊，上下左右地摇，脸颊蹭她脸颊，“我就知道你最好了。”

    秦意浓扫她一眼，嗤道“幼稚。”

    唐若遥心说幼稚才能占你便宜。

    秦意浓纵容了会儿，啧一声，唐若遥乖觉地松手。

    辛倩难掩震惊。

    她一直以为唐若遥和秦意浓的交情充其量是比点头之交好一些的交情，还是在唐若遥剃头挑子一头热的争取下。虽然有时候秦意浓的举止怪亲密的，但两人之间仿佛始终横亘着一道说不出的鸿沟。

    现在似乎和先前不一样了。

    辛倩很难用语言形容出来，可她的眼睛将一切看得清清楚楚。唐若遥胆大包天居然敢去勾秦意浓的脖子！秦意浓不但没生气，还反手捏了她的脸！

    她手指刚揉完面团，还沾着面粉，在唐若遥脸上蹭出了两条白道道。

    秦意浓轻笑出声。

    厨房的门没关严实，传出来的女人笑声清脆悦耳。

    连关菡都忍不住眼眸微讶，抬头朝厨房的方向望去。

    唐若遥一摸脸，指尖雪白，才发现自己脸上的猫腻，随手在面粉袋子里一抓，也给秦意浓添上了两道。

    唐若遥哈哈大笑。

    秦意浓轻轻地吸了一口气，整个人释放出一种不怒自威的气势。

    唐若遥讪讪，又用手去沾水，将她脸上的面粉一一擦干净，低头乖乖认错。

    秦意浓佯装不悦地咳嗽了声，教训她两句，唇角却是微微地扬了起来。

    辛倩越看某种感觉越强烈，脱口对旁边的关菡道“她们俩好像在谈恋爱啊。”说完她立刻捂住了自己的嘴，她胡说八道什么呢，满脑子情情爱爱的，不健康。

    关菡闻言深深地看了她一眼，含义丰富，意味深长。

    辛倩莫名其妙“啊？”

    秦意浓有空就会亲自下厨，拜关菡的执着所赐，她对这套流程熟悉得不能再熟，几乎闭着眼睛都能做。拌馅、揉面、和面、做饼、烙饼，本来是一项很繁琐且无趣的事情，但身旁多了一个说不上是帮忙还是捣乱的唐若遥，好像一切都

    充满了新奇感，让她乐此不疲。

    两个人，在不大的厨房里，转个脸就能看到彼此，不用刻意去找，身影也一直在余光能捕捉到的地方，心底前所未有的踏实，小小的空间里充盈着温情。

    时间流逝匆匆。

    “秦老师。”唐若遥在她身后探头探脑，“是不是好了？好香啊。”

    秦意浓发觉自己竟有些不舍，淡淡地嗯了声，将平底锅里两面烙至金黄的牛肉饼夹出来，盛在盘子里。

    “一二三四五……”唐若遥对着盘子念念有词地数着，垮下脸道，“才七个啊，我一个人就能吃完。”

    秦意浓差点被她这一口大气掀翻了，她特意往大了包的，肉馅更是装得足，两个是正常饭量，三个顶天了，当即冷哼道“那你待会一个人吃完给我看看，吃不完看我怎么收拾你。”

    唐若遥把整个盘子都护在怀里“你放心，我肯定吃完！”

    “不能留着中午吃。”秦意浓补充。

    “不留。”唐若遥说。

    “好，你都拿走吧。”

    唐若遥露出喜意。

    秦意浓唇角划出一个好笑的弧度，瞧瞧剩下的牛肉馅，想了想，取了另一口锅装水，放到灶上烧开，道“我再做个牛肉面。”她偏了偏头，玩味望向对方，“面你也要全包吗？一整锅哦。”

    唐若遥笑容渐渐消失。

    你事先也没说还有一个啊！

    唐若遥默默将盘子放下，讪讪地抬起指关节蹭了下鼻尖“秦老师，我觉得我还是两样各吃一半好了。”

    秦意浓冲她摇了摇食指“说话不算话可不行。”

    唐若遥苦着脸道“可是我……”

    秦意浓轻轻地打断她，分外温柔道“乖，去吃饼吧，别噎着了。”

    唐若遥狗狗眼可怜巴巴“呜……”

    秦意浓全身发麻，险些不由自主地打了个哆嗦，抢先道“嗷也没用。”她赶紧将一盘饼都放到唐若遥手里，推她往外，“外头吃去，趁热，凉了就不好吃了。”

    唐若遥边走边“呜”，秦意浓一把关严了厨房门，转身回去了，瞧也不瞧她。

    唐若遥撇撇嘴，不呜了，扭头却见到辛倩满眼的不忍直视。

    唐若遥近来脸皮堪比城墙厚，区区一个辛倩算得了什么，她挺直肩背，视若无睹，施施然在桌旁落座，用筷子夹了热乎乎的牛肉饼，吹了吹，一只手在下托着，便小心翼翼地要去咬。

    余光里瞧见一只手斜插过来，自然地伸到了她的盘子里。

    唐若遥想也不想，毫不犹豫地一筷子敲到了那只手上。

    关菡吃痛缩回手“唐老师！”

    唐若遥护食道“我的。”

    关菡深吸口气，讲道理道“这儿有七个呢。”

    “我知道。”唐若遥点头，说，“都是我的。”

    关菡露出匪夷所思的表情。

    唐若遥搬出秦意浓来，颇有几分得意道“秦老师答应我的。”

    关菡“……”是可忍孰不可忍，别的可以，抢她的牛肉饼绝对不行，这还是她向秦意浓点的单呢！关菡挽起袖子，又放下，杀进了厨房。

    “秦姐！”她刷的拉开厨房门。

    秦意浓回头，笑道“怎么了？”

    一个是跟随多年的贴身助理，一个是近来地位坐火箭上升的意中人，手心手背都是肉，秦意浓被迫坐在餐桌上方主持这个无厘头的公道。

    辛倩全程迷茫脸，不就是一口吃的吗？一顿不吃也不会死啊。

    解决争宠问题后

    ，秦意浓抱了本书，窝在客厅的沙发上看书，窗外不知什么时候暗了下来，视线受到影响，秦意浓朝外瞧了一眼，院子里种的树都在风里抖着叶子。

    唐若遥走过来，往她面前放了盘洗净的草莓，道“天气预报说今天要下雨。”

    四月正是草莓丰收的季节。

    “谢谢。”秦意浓顺手去拿草莓，刚好和唐若遥伸出来的温暖指尖相触，两人同时一顿，错开对视后便莫名黏着在一起的视线，各自取了一颗出来，咬了口，汁甜味美。

    唐若遥吃完后用纸巾擦了擦手，笑着说“在片场呆习惯了，冷不丁闲在家里，突然不知道干什么了。”

    “睡觉，电视，剧本。”秦意浓言简意赅。

    唐若遥席地而坐，一只手屈肘搭在距离秦意浓不到十公分的身前沙发面上，保持着自下而上的视线凝视她，问“秦老师没戏的时候一般都做什么？”

    秦意浓想了想，道“陪家人吧。还有就是，睡觉，电视，剧本。”后三个字她特意用了和上一句话一模一样的语调，平板得毫无起伏。

    唐若遥忍不住笑。

    有唐若遥陪她聊天，纸张上的知识便索然无味了，秦意浓合上书，一颗接一颗地往嘴里送新鲜草莓，红色的汁水沾染在唇瓣，愈发地饱满红润。

    唐若遥垂在身侧的指节蜷了蜷。

    她将视线从秦意浓唇上挪开，不自在地清了清嗓子，道“秦老师，有没有跟你说过，和你聊天的感觉很有趣。”

    秦意浓唔声，说“有啊，还蛮多的。”

    她一句话把天聊死了。

    唐若遥干巴巴地张了一下嘴，不知所措。

    秦意浓忍俊不禁，抬手揉了揉唐若遥毛茸茸的脑袋。

    太可爱了。

    唐若遥出师未捷，闷闷地垂下了头，秦意浓揉完了她的头，手顺着长发落到耳朵，温凉指尖轻轻抚了两下，再摸到她的脸颊，摩挲她柔润的弧线，修长食指将下巴挑起来。

    唐若遥被迫抬头，愣愣地瞧着她。

    秦意浓凝视着她的眼睛，认真地说“不过以前那么说的人我都不记得了，都是逢场作戏。”她偏了偏头，似乎有疑惑一闪而过，“你说说，我哪里有趣？”

    唐若遥精神一凛，高度紧张起来。秦意浓这话的意思就是让她详细地列举出每个点，否则她也会被盖章到逢场作戏的那群人里么？

    她想多了，秦意浓只是单纯的好奇而已，但并不妨碍此刻秦意浓好整以暇地等待唐若遥的答案。

    她处处都有趣，但真要讲出来反倒难了。唐若遥绞尽脑汁“你你你……”

    “嗯。”秦意浓点头，一本正经地说，“你结巴比我有趣多了。”

    唐若遥脸色涨红。

    秦意浓戳了戳她粉嘟嘟的脸，调笑道“更有趣了。”

    唐若遥直眉楞眼地脱口道“你逗我的时候就很有趣！”

    秦意浓没忍住“扑哧！”

    她方才吃的草莓还没完全咽下去，这么突然的，被呛了下，喉咙里不上不下，鼻子也酸疼，当即剧烈地咳嗽起来。唐若遥忙坐到沙发上，帮她拍着背。

    唐若遥单臂拥着秦意浓，秦意浓因为长久的咳嗽呼吸不畅，在她怀里轻轻地喘着气。

    “好点了吗？”

    “嗯。”秦意浓仰脸看她，道。

    水里化开了一滴胭脂，用画笔饱蘸上桃花色，在秦意浓的眼角浅浅地晕开，和她那双招人的桃花眼相呼应，像是到处都开满了桃花，尤以她眼尾盛开的那朵为最。

    唐若遥瞧得出了神，情不

    自禁地伸手，在她眼尾轻轻一抹。

    秦意浓全身涌起一阵奇异的激荡感，她本就软绵的身体越发无力，捉住她抬起来那只手的袖子，轻声道“你干什么？”

    ……过于轻软，近乎撒娇了。

    “我……”唐若遥咽了咽口水，本就摇摇欲坠的理智被她一句话击得粉碎，眼神渐渐失去清明。她幅度极其微小地甩了甩头，奈何于事无补，只能听凭内心的驱使，单手捧起女人的脸，低下头去，凑近秦意浓的唇。

    太渴了，像几百年没有喝过水一样，她迫不及待地去汲取久违的甘泉。

    秦意浓眼睁睁看着唐若遥精致的五官在自己面前放大，心里轻轻地叹了口气，闭上了眼睛。

    果冻般柔软的唇瓣相触。

    感觉如同触电，同时耳畔响起有如实质的巨响，像是什么东西重重落在地上，震得两人耳朵疼。

    不像是幻听。

    两人皱眉，同时睁眼，朝声音传来的方向望去。

    辛倩一脸呆滞地站在房门口，地上放着一只铁盆，骨碌骨碌转，还没停下来。

    “……打扰了。”辛倩游魂似的转身飘回房间，带上了门。

    客厅的两人“……”

    辛倩再度飘了出来，把铁盆捡了回去，房门啪的一声再度合上。

    秦意浓和唐若遥对视一眼，手一推，将唐若遥推到了安全距离之外，抬指勾了勾凌乱的耳发，神色间的慌乱在一个眨眼间便平复了，她左右活动了下颈关节，眉眼染上倦怠，乏累道“我上楼休息一下。”

    唐若遥望着她疾步而走的背影，一时间掐死辛倩的心都有了。

    她好不容易才有这么次机会！

    唐若遥狠狠地磨了磨牙，深吸一口气，大步流星走到辛倩的房门口，咚咚咚，一声接一声地闷响！

    辛倩心惊胆战地蹭过来开了门。

    “我错了我真的错了，我不该随随便便跑出来，耽误你占秦影后的便宜。不会再有下次，你借我一百个狗胆我也不敢了……呜呜呜……”辛倩低着头，如泣如诉，眼泪跟断了线的珠子似的往下掉。

    “别嚎了。”唐若遥头疼道，“有件事交代你做。”

    辛倩抬手抹掉临时滴的眼药水，问道“什么事？做不到我提头来见！”

    “没那么严重。”木已成舟，真提了她的头也没用。唐若遥摆手道，“一件小事而已。”

    “什么？”

    “是这样，昨天晚上，我被单不小心弄脏了……”

    辛倩眼眸晶亮。

    唐若遥“……”她咳了咳，严肃道，“怎么弄脏的你就不要管了，结果是它脏了，然后关菡帮我把被单给洗了，晾在楼上，按理来说今晚就会干了。”

    辛倩心里琢磨为什么关菡给你洗被单？她不是秦意浓的助理吗？弄脏？是这样那样弄脏的吗？

    唐若遥“……我给你的任务就是给我被单上泼点水，泼均匀点。”

    辛倩从兴奋的脑洞里回神“什么什么什么？”

    唐若遥陷入沉默。

    这件事是不是她亲自去办比较好？

    唐若遥叹了口气，沉声重复了一遍。

    辛倩眨巴眨巴眼睛“为什么要泼水？不想要的话重买一床呗，我现在就去给你买，买个十床八床的备用，天天换。”

    唐若遥捏了捏眉心，面露不悦“哪那么多废话？让你办你就去办，不要问为什么。”

    秦意浓说得对，确实要好好管管助理了，要是辛倩有关菡那么能干机灵，她至于这么操心么？

    关菡一早知道她们在楼下，吃完早餐就神隐了，人影全无。唐若遥暗暗后悔早上跟关菡抢牛肉饼吃，光她那份自觉，就值得再多一块，不是，是一口牛肉饼！

    辛倩低眉，讪讪的“噢。”

    唐若遥淡道“你不是要当万能助理么……”趁机敲打了辛倩一番，顺便给她打了针鸡血。

    辛倩果真吃这套，握了握拳，满脸视死如归的壮烈，道“我去了，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……”

    唐若遥打断她，点头，肯定的语气道“你会平安回来的。”

    辛倩笑出一口雪白的牙齿。

    她收拾家伙上楼泼水，临走前回头道“对了，唐唐，你是不是跟秦影后搞对象呢？”

    唐若遥唔了声，笑道“还没有，我在追她。”

    辛倩朝她竖起大拇指，赞赏道“有魄力！”

    唐若遥笑笑“我也这么觉得。”

    被单晾在二楼的玻璃房里，外面下雨也淋不到里面，唐若遥为了保险起见，在辛倩上楼后也跟了上去，她没去玻璃房，而是在走廊里，自己的房间门口站着，主要防备的是神出鬼没的关菡。

    辛倩从玻璃房那边出来，看见唐若遥，冲她一笑，比了个“ok”的手势，轻手轻脚地过来。

    唐若遥迅速拉她进房。

    “泼完了？”她低声问道。

    “泼完了！”辛倩说，“我怕晚些时候万一出太阳给晒干了，所以多泼了点儿。”

    唐若遥欣慰地拍拍她肩膀。

    辛倩忽然皱眉，疑道“唐唐，你是晾了两床被单吗？”

    “没有啊，怎么这么说？”

    “外面晾了两床。”

    唐若遥想了想，道“有一套是秦意浓的，她的被单也脏了。”

    辛倩心里啧啧，小声嘟囔了一句“你们够激烈的”。片刻，她抬起头，惴惴道“我把那床也给泼了，应该……没关系吧？”

    唐若遥表情空白，失声叫道“你说什么？！”

===089===

辛倩看她神情就知道很有关系了, 补救道“我现在去买！”

    唐若遥快被她气昏过去，扶了一把墙缓了缓, 幽幽地说“现买的床单难道就不要洗了吗？”

    辛倩低下了头，小声道“那现在怎么办？”

    唐若遥道“你不是有现成的被子吗？”

    “你要征用吗？”辛倩抬头，没二话道, “行，但是我被子和你的床大小不匹配啊。”她楼下的床是一米五宽的，唐若遥睡的可是两米的。

    “先这么说着吧, 晚上再看。”唐若遥心累地摆手。

    “哎。”辛倩低声应道。

    她瞧瞧唐若遥, 道“我现在出趟门吧，去给你买新的备上, 万一下回再……”

    唐若遥颔首。

    辛倩将功补过去了。

    唐若遥去玻璃房瞧了瞧, 试图抢救一下，不得不说辛倩的工作做得十分到位, 正正好把水泼到了就算重洗一遍甩干也比现在干不了多少的境界, 技能点全点歪了。

    唐若遥对着被单长叹了口气。

    傍晚，关菡去玻璃房收被单, 探手摸了摸, 潮湿冰凉，眉头轻缓地皱了起来, 在玻璃房四处察看了一圈，若有所思地回房了。

    秦意浓身旁正要人伺候, 关菡给她倒了杯茶放下，道“遥小姐的被套还没干。”

    “嗯？”秦意浓手里的书翻过一页, 头也未抬，“她没有备用的么？”

    秦意浓房里的床上用品已经从头到脚全部换了一套新的了，身为万能助理，关菡是不会让盖被芯这种事出现的，亦不会让秦意浓委屈地用她的被褥。

    至于昨晚上秦意浓为什么没有叫醒她起来换被单，而是和唐若遥共睡一床，关菡自然会往她希望的方向脑补，不必追问。

    关菡语气平淡道“方才我路过她门口看了一眼，好像是没有。”

    秦意浓放下书，轻轻地叹了口气。

    关菡从她的表情里读出了一句话怎么这么让人不省心。

    秦意浓问“她想不到她助理也想不到么？”

    关菡低声道“这我就不知道了。”八成是谈恋爱谈得失去生活常识。

    秦意浓像是自言自语地道了一声“那她今晚怎么办？”

    关菡在心里嘿嘿了两声，自然是再与您同床共枕一回了。但她面上淡定，一声不吭，等秦意浓给她吩咐。

    秦意浓“我们还剩几套床单被罩？”

    关菡比了一个“三”。

    秦意浓盯着她的手势，良久，唇角挑出一缕玩味的弧度，哼笑了声，低头将书重新拿在手里，懒懒道“先这样吧，晚上再说。”

    她倒要看看唐若遥今晚又有什么花招。

    “对了秦姐。”关菡心里添上了一丝惴惴，她无法预计秦意浓的反应，但她必须得说，“我发现一件事。”

    “说。”

    “今天晾在玻璃房的被单是遥小姐的助理往上泼了水，所以才迟迟不干。”关菡从玻璃房回来后，总觉得事情不对劲，于是秉承着求真求实的工作态度问了楼下守着的保镖，一个保镖说，他在楼下亲眼目睹有人往被单上泼水，不是唐若遥，那就只可能是她助理了。

    秦意浓一窒“……你说的是真的？”

    “千真万确。”关菡说。

    秦意浓磨牙。

    唐若遥看剧本看累了，在楼下沙发里有气无力地瘫着。

    今天中午，秦意浓的某个助理亲自过来送了午餐，秦意浓干脆连楼都没下，到现在她已经有六个小时没有见到对方了。去敲

    门又怕对方在午休，打扰她睡觉，昨晚上本来就没睡好，是得好好补补。

    唐若遥翻了个身，面冲沙发里，叹气声在空旷的客厅里回荡。

    秦意浓听了个正着，她心念一转，放轻了脚步。

    唐若遥陷入自己的情绪不可自拔，没听到身后的动静。

    秦意浓蹑手蹑脚地靠近，唐若遥忽然不叹气了，她正疑惑，对方念经一般碎碎念叨着“秦意浓秦意浓秦意浓秦意浓……”

    不是多么有感情的语调，只是在机械性的重复，秦意浓心脏却被她一个一个名字不轻不重地砸出来小坑，连跳动都比先前沉而有力。

    秦意浓放弃了上前的打算，亦没有折身回去，而是在手旁的单人沙发里坐下，看窗外风景，顺便看看唐若遥什么时候能发现她。

    唐若遥再翻了个身，脸冲下，埋进沙发，一动不动，好像睡着了。

    秦意浓“……”

    这种睡姿对心脏不好，秦意浓正犹豫要不要叫醒她，却听到一句瓮声瓮气的声音从唐若遥脸下传了出来“我喜欢你，秦意浓。”

    秦意浓呼吸猛地一紧，心跳不受控制地加速跳动，立刻朝唐若遥的方向看了一眼，喜悦有之，震惊有之，惊慌失措占据大多数，她指甲用力掐进掌心，赶在唐若遥“醒”过来之前落荒而逃。

    耳旁的脚步声较远，自楼梯上消失不见。

    唐若遥坐了起来，双手抱住膝盖，望向空无一人的楼梯口，抿了抿唇。

    “秦姐？”关菡轻轻地出声道。

    秦意浓从怔忪间猛的回神，指尖微颤了下“什么？”

    “晚饭想吃什么？我让人送过来。”

    “不吃了。”秦意浓摆手。

    “你脸色很不好，是不是哪里不舒服？”

    “没有。”秦意浓唇色苍白，两手捧住杯子抿了口热茶，道，“我只是有点冷。”

    “我去给您拿件外套。”

    “好。”

    秦意浓披上了厚外套，关菡去关窗，她在窗口感受了下，道“有雨丝飘进来，晚上可能还要下雨，您今晚……状况怎么样？”

    秦意浓苦笑“恐怕不太好。”

    关菡默了下，欲言又止。

    秦意浓说“不要给遥遥新的床单被罩了，让她再蹭一天。”她的药也是她，毒也是她，只盼着今晚能平安无事吧。

    关菡“好的。”

    当夜八点，唐若遥做好心理建设，若无其事地跑来敲门，摆出一副我见犹怜的模样，向秦意浓倾诉道“秦老师，我的被单还没干，所以……”

    不等她说完，秦意浓让道“进来吧。”

    唐若遥愣在原地，才紧赶慢赶地追上秦意浓的脚步。先被里面的新床套震惊了一番，原来她还有备用的，自己白操心了……

    “洗澡了吗？”秦意浓又问。

    “……还没。”唐若遥慢半拍地反应道。

    秦意浓拿来拖鞋，放在浴室门口“去拿睡衣。”

    唐若遥一个指令一个动作地照做，等换完衣服占据了半边床，身边女人的气息幽微但始终萦绕鼻翼，她心脏才从云端飘回到实处，但脑子还是糊里糊涂的。

    秦意浓怎么忽然这么好说话了？开窍了？

    在楼下还躲自己躲得跟什么似的，现在怎么就顺其自然了呢？

    “秦老师。”她单手撑在床榻中间那条看不见的界限内，朝秦意浓的方向凑了凑，好奇道，“你在看什么书？”

    秦意浓将书脊竖起来，让她瞧见封皮。

    唐

    若遥“儿童心理学？”她笑笑，“您对这方面研究感兴趣啊？”

    秦意浓亦冲她笑笑“我有个孩子。”

    唐若遥根本不信“哈哈哈。”

    秦意浓似笑非笑道“我真的有个孩子。”

    唐若遥心里轻轻地咯噔了一下，笑容凝固在脸上，唇角无法维持上扬的弧度，声音里细微的颤抖“你说真的？”

    秦意浓眼底神色不明，伸手过来，怜悯地摸摸唐若遥的脑袋，说“假的。”

    唐若遥双目噙泪，难得“大逆不道”哽咽控诉道“骗我好玩吗？”

    秦意浓说“不好玩。”她揽过唐若遥，将她的眼睛按在自己肩膀上，柔声道，“我错了，对不起。”

    肩头的布料被眼泪润湿一小片，秦意浓心里发堵得厉害，眼圈亦微微泛红，咬紧牙关，死死地盯着头顶的天花板。

    唐若遥从她怀里退出来，说“以后不要再开这种玩笑了。”

    秦意浓沉默。

    唐若遥被不祥的预感围绕，急切地直呼她名字“秦意浓。”

    秦意浓方轻轻地嗯了一声。

    但唐若遥心头的那缕直觉却越来越强烈了。

    唐若遥是个聪明人，只要给她一点点蛛丝马迹，她便能顺藤摸瓜猜个八九不离十。这点唐若遥自己一直引以为傲，她想不到有朝一日，秦意浓会反过来利用它。

    唐若遥控制不住地回想秦意浓方才的神情，分析每一个疑点，以图从迷雾中寻找到真相。

    她从来没想过秦意浓屡次拒绝她不敢回应她的感情会是因为这个。她已经结婚生子了，一个普通却极其不普通的理由，却又如此地令人信服，无刺可挑。

    真相就是这样吗？

    明明没有任何证据，也许只是她的一句玩笑，为什么自己就跟确定了一样呢？

    唐若遥心知肚明，但眼泪还是不听话地从眼角滑下来，洇进枕头里。

    唐若遥背对着秦意浓躺着，一动不动，背脊僵硬。秦意浓的手已经快碰到她的肩膀，指尖动了动，最终没有落下去。

    唐若遥慢慢地调节好情绪，攥紧枕巾的五指松开，肩线舒展。

    她转过来看秦意浓，秦意浓对上她的视线，扬了扬手里的电影剧本，淡道“时间还早，要对戏么？”

    唐若遥轻轻嗯了声，坐起来，问“哪一场？”

    “床戏。”秦意浓淡淡吐出两个字，不啻于平地乍起一声雷。

    唐若遥愣住了。

    “有现成的床，正好连景都不用搭了。”秦意浓笑容亦是淡淡。

    换在往日，抑或是这句话换成她来提，唐若遥都会喜不自胜，但今天，她感觉不到任何喜悦，只有虚无缥缈的空洞。

    “好啊。”但她没拒绝。

    “要剧本么？”秦意浓问。

    “不用，早背熟了。”

    “了不起。”秦意浓笑道。

    “你也是。”面对秦意浓的夸奖，唐若遥也只是礼节性地弯了弯唇。

    没有导演，没有打板，没有镜头，两个人在房里演起这幕戏来。

    唐若遥侧身抱着秦意浓，单手捧起她的脸颊，细长手指抚着她小巧的耳廓，看到它泛起异样的绯色才凑上前，轻轻地吻上了秦意浓的唇。

    像是一场无声的默片，连呼吸都被克制。

    一再的克制，迎来的是疾风骤雨般的爆发。

    秦意浓一只手被唐若遥紧紧扣住压在枕头上，就像她从前对她做的那样，是安抚，也是情难自抑。她在她耳旁低低地喘着气，却一个

    字都不说，不说情话，甚至不喊她今日十分钟爱的全名。

    她咬她的耳朵，带着毫不掩饰的怒意。

    太聪明了。

    秦意浓情迷意乱，用仅存的一丝清明感慨道。

    唐若遥抱着她许久一动不动，稍微平静了一些，才松开她，反手从另一边的床头柜抽了张纸巾。比剧本里的多演了一小段，却又没有演到底。

    秦意浓觉得惋惜，同时又莫名的升起一缕庆幸。

    然后就这么睡了过去。

    没做噩梦，也没有美梦，是一个很难得的宁静夜晚。

    第二天早上是在唐若遥的怀里醒来的，唐若遥用一种强势的姿态直接抱住了她，以至于秦意浓对手脚温暖的感觉如此陌生。

    “早安。”她一动唐若遥便醒了，含混地问候了一句，低头自然地在女人额头落下一个吻。

    “！！！”

    秦意浓全身的汗毛都要炸起来了。

    小兔崽子！

    唐若遥视线落到她的唇瓣上，看起来跃跃欲试，秦意浓喝道“下去。”

    唐若遥撇撇嘴，下地穿鞋，道“我去洗漱了秦老师。”

    秦意浓额角青筋直跳，忍了忍，才没将一个“滚”字脱口而出。

    唐若遥拉开门出去了。

    房间里瞬时变得空旷起来，秦意浓压下心里涌起来的无边孤独感，自行洗漱。

    关菡过来给她叠被子，无意瞥见垃圾桶揉成团的几张纸巾“！！！”

    她揭开被子，小心觑着秦意浓在盥洗室洗漱的背影，半跪在床上，边铺床边闻，努力地闻。

    秦意浓出来自然也看到了垃圾桶里的情况，皱眉道“换了。”

    关菡低眉敛目“是。”

    唐若遥在自己房间刷牙，嘴里叼着牙刷，眼瞳深晦。

    对秦意浓这个女人真是一点都不能放松，一言不合就给她下套。每回用的套路也是越来越高明了，先是似是而非地抛出个孩子，让自己心神大乱，胡思乱想，然而又说要对戏，那哪是什么对戏，是她自以为是的补偿罢了。

    她要的是一生一世长久不离，不是一夜贪欢及时行乐。

    秦意浓越要她放弃，不惜以自己作饵，说明她越在意她，唐若遥就偏偏不遂她的愿！

    退一万步讲，结了婚有孩子又怎么样？她可以等她离婚，再和她在一起。都什么年代了，她不是沈慕青，唐若遥也决不会允许她变成沈慕青！

    唐若遥灌了一口水，唏哩呼噜地漱了口，吐出来，眼神坚定地望着镜子里的自己。

    她这辈子要定她了，别想她放弃。

    等着瞧吧。

    秦意浓习惯性地捏眉心，却发现自己昨夜睡得太好，连早起必经的头疼症状都缓解了不少。

    秦意浓“……”

    她现在对唐若遥的感觉复杂得无法形容。

    原本以为是自己成功设计，没想到唐若遥将计就计，反将了她一军，让她赔了夫人又折兵。

    秦意浓想她都不会觉得伤心难过吗？为什么总是带着一往无前的孤勇？虽千万人吾往矣，自己这样的人究竟哪里值得她这么做？

    秦意浓条件优越，在圈里从未少过爱慕者，也有孜孜不疲的，认真地追求于她，搜肠刮肚极尽手段地讨她欢心，把她吹得天上有地上无，秦意浓听过就算，从来不往心里去。但唐若遥没有具体夸过她一句哪里好，她的执着却让她生出一种“我是不是真的还不错”的怀疑。

    “关菡。”秦意浓悄悄喊旁边的助理。

    一楼客厅暂时就她们两个人，虽然奇怪秦意浓为什么突然这么小声跟做贼似的说话，关菡还是配合地和她降低到同一分贝，轻声道“在。”

    秦意浓朝她招招手，关菡凑到近前，她才用低若罔闻的声音问她“你喜欢我吗？”

    关菡一惊。

    “喜欢老板的那种喜欢，说实话。”

    “哦哦。”关菡说，“喜欢。”

    “具体喜欢哪里？”

    “喜欢你大方，发工资很痛快，奖金红包通通有。脾气好，不骂人，不娇气，不矫揉造作，公平公正，明辨是非。”关菡条理清晰地列举。

    秦意浓若有所思。

    “那你谈恋爱会找我这样的吗？”秦意浓说，“有很明显的缺点，但你还不知道。”

    关菡窒息“……你是我老板。”

    “算了。”秦意浓一手扶住自己额头，当真是病急乱投医了。

    关菡眼珠转了转，小声道“秦姐，你是不是想知道遥小姐到底喜欢你什么啊？”

    秦意浓额头上的手掌滑下来，挡住自己的脸，耳颈下洇开一片淡粉。

    害羞了。关菡想。她说“我可以帮你打听一下。”

    秦意浓指缝里露出一只眼睛“怎么打听？”

    关菡道“她助理，我去套话试试。”

    秦意浓咬了咬下唇，面色犹豫“如果套不出来就算了，不要让她知道是我问的。”

    关菡“我办事，你放心。”

    说话间，楼梯口传来脚步声。两人同时抬眸望去，唐若遥白衬衫黑西裤，一身清冷，不苟言笑，边走路边戴腕表，气场上先压了楼下的秦意浓一头。

    唐若遥朝她略略一点头，疏离有礼道“剧组的车到了，我先走了，片场见。”

    “片场见。”秦意浓颔首。

    唐若遥率先大步离开，背影都透着一股清高孤傲，如同天地间独自盛开的雪莲。

    她人高腿长，辛倩在后头抱着东西小跑跟着。

    直到两人消失在院门口，秦意浓才记起来眨眼睛，以及……呼吸。

    秦意浓深吸了一口气，喉咙干渴，呛了声，关菡给她倒了杯水过来。

    秦意浓润了润嗓子，手按在心口，感受着里面剧烈的心跳声，神情怔忪。

    这又是唱的哪出？

    片场。

    韩玉平默认唐若遥会和秦意浓一起出现，所以只见到唐若遥孤身前来，再看看她扣到倒数第二颗扣子的领口，气不打一处来。

    “昨天是你请假，今天是秦意浓请假是吧？你还来干吗？我看这剧组迟早散伙算了！赶紧把尾款给我结了，我不受这鸟气！”

    唐若遥迎面先挨了句喷，不紧不慢地解释“我坐的剧组的车，秦老师随后就来。没有请假，您放心。”

    韩玉平“嗯嗯嗯？你为什么坐剧组的车？你们俩吵架了？”

    唐若遥“我一直是……”

    韩玉平打断她，食指竖起来，指着说“噢我知道了，吵架了是不是？是不是秦意浓那个狗比惹你了？”

    唐若遥唔了声，不置可否。

    她确实是有点生气的。

    早上洗漱，她把昨晚的事梳理完，便后知后觉地生起气来。秦意浓能变着法儿的伤她心叫她难过，她还不能生会儿气了？

    人心都是肉长的，她再坚强，消化也是需要时间的。

    早上也不是她拿乔，或者想了新招对付秦意浓，她只是生气了，所以态度冷淡，仅此而已。

    唐若遥“韩导你

    是要劝我吗？”她还记得上次韩玉平说什么要大度不要斤斤计较，才能长长久久。

    韩玉平摇头，同仇敌忾道“我恨不得你多生两天气！”

    昨儿因为制片人贪恋美色春宵烛暖这种理由停工一天，韩玉平是火冒三丈，岂是那么容易就能放过秦意浓的。他恨不得能有一百一千张嘴，一齐对着秦意浓开喷。

    一百一千是不可能了，现今多唐若遥一张嘴也是好的。

    唐若遥和韩玉平站在同一阵线，道“那我们就一起生她的气好了。”

    韩玉平“击掌为誓，不许中途叛逃。”

    唐若遥和韩玉平击掌，两人相视一笑。

    秦意浓让自己的一帮助理暂时留候车内，在关菡的掩护下潜进片场，东张西望，没瞧见韩玉平的身影，顿时松了口气，直奔休息室去。

    韩玉平的一顿骂是少不了的，那么她宁愿在休息室挨喷，也不要当着剧组大庭广众。

    她不要面子的吗？尤其是在唐若遥面前跌份。

    唐若遥给韩玉平发消息韩导，她来了

    韩玉平收到，休息室门口汇合

    两道人影在片场两个方向，向休息室靠拢。

    秦意浓刚脱了外套，茶都没来记得喝上一口，休息室门便被敲响了。

    关菡将手里的外套挂好，去开门。

    秦意浓听到她的招呼声。

    “韩导。”嗯，意料之中。

    “唐老师。”顿了一秒，关菡又说。

    秦意浓惊讶地朝门口望去。

    唐若遥怎么会和韩玉平一起过来？韩玉平不是连她俩一起看不惯么？这是打算一网打尽一喷喷俩？

    太过分了吧？昨天自己一人背锅被他骂那么久，叫他放过唐若遥了，今日又来秋后算账？这糟老头出尔反尔，说话不算话！

    秦意浓磨了磨牙，从容不迫地站起来，笑着迎上前两步“韩导，昨儿的事咱俩不是说清楚了么？怎么还牵连到无辜的人了？”

    言讫她暗暗朝韩玉平身后的唐若遥使眼色，让她赶紧遛，唐若遥视若无睹。

    秦意浓心里骂道这什么脑瓜，该灵的时候不灵，不该灵的时候瞎灵。

    韩玉平板着脸“咳。”

    秦意浓“关菡，给韩导和……唐老师看茶。”

    关菡提了壶茶上来，先给韩玉平，再端给唐若遥，唐若遥神情淡然，一点儿都没有即将挨喷的危机感。

    关菡心生疑窦。

    韩玉平喝口茶，拿乔道“唔，我今儿嗓子疼，不想多说，你昨天打电话给我请假的时候都忏悔了些什么，你再说一遍。”

    秦意浓扫一眼唐若遥，神情讪讪地轻声道“这……不合适吧？”她昨天说的都是什么虎狼之词！

    韩玉平沉声道“没什么不合适的，我觉得挺合适，你要不记得我可以提醒你，‘这事儿赖我，我没轻没重’‘留了点儿印子，颜色有点深，化妆遮不住’……”

    唐若遥轻轻地挑了一下眉，恰到好处地流露出一丝疑惑。

    时刻关注她的秦意浓当即低声打断韩玉平，轻喝道“说什么呢，当事人还在场呢，别都以为跟你似的老皮老脸，小朋友脸皮薄着呢。”

    韩玉平眉头一皱，转头问唐若遥，惊疑道“脸皮薄，小唐，她是说你么？”

    秦意浓抓紧机会再使眼色，再不跑就来不及了！

    关菡心里已经有了不好的预感。

    果然，唐若遥淡道“没有，我正好也想听听秦老师的忏悔。”

===090===

秦意浓“……”

    一个你从不怀疑会永远无条件站在你这边的人, 临到阵前忽然倒戈是什么样的感觉？

    秦意浓难以置信地朝唐若遥看了一眼，唐若遥没有心虚地避开她的目光, 反而冲她颔首，微微一笑。

    秦意浓神情微怔。

    韩玉平不耐道“赶紧的啊，磨蹭什么呢？一会儿还得拍戏, 抓紧时间。”

    秦意浓收回思绪，一摆袖子，唇角扯出一抹要笑不笑的弧度, 道“说什么？”

    韩玉平“忏悔啊。”

    秦意浓哼笑出声, 几句话在舌尖悠悠兜转几圈，吐字懒散道“我有什么好忏悔的？昨天歉也道过了, 剧组的损失都记在我名下, 不要得寸进尺啊，韩导。”

    她态度忽然强硬, 且句句在理, 杀了韩玉平一个措手不及。

    韩玉平冲口道“你怎么这么不要脸啊？”

    秦意浓“呵”了声，皮笑肉不笑道“您第一天知道这事儿？”

    她话是对韩玉平说的, 眼睛却是看着唐若遥的, 那双秋水眼眸会说话，在质问她为何不帮她, 却去帮一个外人。

    外人？韩玉平是外人？

    秦意浓自个儿也愣了下，她心里已经不知不觉把唐若遥看得那么重了么？

    韩玉平胜在嗓门大, 光耍嘴皮子他耍不过伶牙俐齿且不要脸皮的秦意浓，连忙向唐若遥投去求救的目光, 谁料唐若遥正和秦意浓“深情对视”，顾不上赏他一个眼神。

    韩玉平“……”

    他就知道，这种床头吵架床尾和的小情侣绝壁靠不住！

    韩玉平重重地咳嗽了两声。

    唐若遥从秦意浓眼睛的迷魂汤里回过神，茫然地看了眼韩玉平。韩玉平知道是指望不上她了，但他这口气实在咽不下去，尤其是碰上唐若遥这种猪队友，他最终还是选择了自己最为擅长的方式，一个是喷，两个也是骂。

    韩玉平骂完气咻咻地走了，走前丢下一句“再有下次就散伙！”

    关菡送韩玉平出门，秦意浓撑着额头笑，望向唐若遥的眉眼弯弯。

    唐若遥面色沉静。

    秦意浓“唐……”

    唐若遥站了起来，冷淡道“我也告辞了，秦老师待会见。”

    秦意浓薄唇微抿“……好。”

    唐若遥和关菡擦肩，朝她略微颔首，步履落落地出去了。

    秦意浓目送她的背影，好看的眉头微微地蹙了起来。

    这是在欲擒故纵吗？

    秦意浓狐疑地想。

    “唐唐，秦老师出来了。”辛倩连忙向埋头看剧本的唐若遥汇报。

    唐若遥头也不抬，轻斥了声“聒噪。”

    辛倩委屈地撇嘴“……哦。”先前不是你一天天地盯着人家么？现在又不要了？她太难了，啥啥都做不好，什么时候能成为关菡那样的人。

    唐若遥在心中估算了一下“这三天，不，今天之内，你都不要和我提秦意浓的名字。”如果不是片场不剩多少日子，唐若遥至少要生她三天气！

    辛倩“你和她吵架了吗？”

    唐若遥默了下，道“差不多吧。”

    辛倩懂了。

    今天的片场显得十分冷清。

    只是少了每次拍完后唐若遥凑过来的身影，秦意浓便觉得处处都不自在，心里空荡荡的，目光也不自觉地朝唐若遥的方向望去。

    韩玉平“卡。”

    唐若遥以迅雷不及掩耳之势松开牵着秦意浓的手，就要往

    一边走，秦意浓伸手，抢先一把扣住了她的手腕。

    唐若遥不和她对视，半垂眼帘，瞧着扣在腕上的玉白手指，漠然道“秦老师有事么？”

    秦意浓一滞，词穷道“……没有，你呢？”

    唐若遥抬眸，给了她一个莫名其妙的眼神。

    明明是你拉住我，却反过来问我有没有事？

    秦意浓讪讪地松了手，低低地道“抱歉。”

    唐若遥微微颔首，走开。

    韩玉平和两人离得不远，看到秦意浓吃瘪的这幕，乐得跟那什么似的，这叫什么？天理循环，报应不爽！总算有个人可以治一治她了！

    上午拍摄顺利，午休之前，韩玉平叫来唐若遥。

    唐若遥尊敬道“韩导。”

    韩玉平问她“你有没有发现一件事。”

    “什么？”唐若遥心里没来由地一紧。

    “不要紧张，你今天的情绪状态很好。”韩玉平道，“但是你现实里在和秦意浓吵架。”

    “所以？”唐若遥没有反应过来。

    韩玉平罕见地露出一丝笑容，道“你没发现自己对戏里戏外情绪切换自如，掌控力比以前好多了么？换在以前，你一定会被现实影响，拍摄状态糟糕的。”

    唐若遥一愣，喜道“谢谢韩导。”

    韩玉平笑道“谢我干吗？我教你的还没有秦意浓教你的多。”

    唐若遥抿唇。

    “听到她名字不高兴了？”韩玉平拍拍她的肩膀说，“夫妻没有隔夜仇，有问题要及时沟通解决，不然会像滚雪球那样越滚越大的。”

    韩玉平气过了，还是要为小两口着想的。秦意浓是他半个女儿，他盼着她好。多少年才脱单，唐若遥看起来是个靠谱的，错过了这村下一店不好找。

    就是……两个都是娇娇柔柔的女儿家，还都是圈内人，不是韩玉平大男子主义，他实在是不得不担心，她们未来会承受不住那许多未知的风风雨雨。

    唐若遥轻轻地嗯了声，但心里还是打定主意一天不理秦意浓，除非她哄自己。

    哄自己？

    唐若遥苦笑，这种事情压根不会发生吧？

    午休时间唐若遥干脆没回自己的休息室，而是在片场和韩玉平搬着两个小马扎，在无人的角落里面对面地小声聊天。

    暮春时节，天气不冷不热，两人靠近湖边，迎面拂来带着凉意的风，吹在脸颊上，惬意极了。

    唐若遥细白手指压了压耳旁被风撩起的乱发，问道“韩导，你是什么时候认识秦意浓的？”

    韩玉平眯着眼睛想了想，道“快十年了吧。”

    “拍《朦胧》的时候？”

    “嗯。其实再久以前有过一面之缘，不过我没留下什么深刻的印象。”

    “那时候她是什么样的？和现在区别大吗？”

    韩玉平啧了声“区别何止是大，简直是天壤之别。”

    “天，壤？”唐若遥轻轻地挑了下眉。

    “以前是天，现在是壤。”韩玉平气哼哼地说，“我早知道她会长成现在这样，我绝对不跟她一块玩儿。”

    “哈哈哈。”唐若遥知道他是在开玩笑，配合地笑了两声。

    韩玉平从烟盒里抖出根烟，熟练夹在二指间，冲唐若遥扬了扬“不介意吧？”

    他有烟瘾，忍了一上午没抽。

    唐若遥摇头。

    韩玉平用火机点了烟，深深地吸了一口，吐出一口白雾，道“但不得不说，现在的她更成熟，也更适应这个圈子了。”

    “嗯。”

    韩玉平慢慢地眯起了眼睛，露出回忆的神色，开口道“她是我见过的生命力最顽强的人，就像长在悬崖边的一株细弱的野草，一阵风一阵雨，随时都能将她连根拔起，但她偏偏顽固地长在上面，怎么风吹雨打都不肯服输。我让她拍我的电影，有一部分原因是她确实有天分，另一部分原因，是我很好奇，她到底能坚持到什么时候。”

    韩玉平轻描淡写带过的，都是唐若遥不了解的，她心中莫名一痛，暂时压下好奇，没有打断，耐心地听韩玉平讲下去。

    “你知道她是怎么找我试镜的么？”韩玉平说，“我有一回去参加一个晚宴，回程的路上，是深夜了，一个人影突然从路边冲出来拦住了我的车，司机猛打方向盘，轮胎刮到了她的腿，就差一点点，她就被撞飞出去了。我见过为了一个试镜机会疯狂的艺人，但没见过这么不要命的。”

    唐若遥光听他描述便心有余悸，她喉咙发紧，轻声问道“那她为什么这么……这么不要命？”

    韩玉平搭在膝盖上的食指敲了敲，皱眉道“她没跟你说以前的事？”

    唐若遥摇头。

    韩玉平忽然意识到什么，眸光里流露出一丝懊恼。也是，有哪一个女子，会把这种难以启齿的事情告诉恋人。就是韩玉平，也都是他当年决定帮秦意浓时，自己调查的。后来两人都默契地没有提过。

    韩玉平吸了一口烟，叹了口气“大概因为那是她觉得当时唯一能抓住的机会吧。如果失败了，后果比死也好不到哪里去。”

    所幸，她赌赢了。

    韩玉平道“我下车察看她伤情，打算送她去医院，那时候我还不怎么熟悉她那张脸，以为是不小心碰到的路人。结果她自己一骨碌爬了起来，一瘸一拐，扶着路灯开始自我介绍，她是xxx，让我给她一次试镜机会，我没空的话，她能现场给我演，十分钟，不，五分钟，一分钟都行。”

    “您懵了吗？”

    “我必须懵了。”韩玉平说，“我觉得这人是不是有病啊？”

    唐若遥唇角微勾，心里却堵得厉害。

    她无法想象，当年的秦意浓是抱着怎样视死如归的心情，不惜用命去博一缕渺茫的生机。她面对着从车上下来的韩玉平，又是怎样强撑着镇定，说出了那番话。

    “您同意她演了么？”

    “我又不是她那样的老狗比，我是说现在的秦意浓。”韩玉平说，“我当然没同意，想先把她送去医院处理伤口，她死活不肯，要我给她一个答复。你知道我这人面冷心软……”

    唐若遥投来狐疑的眼神。

    韩玉平改口说“……好吧，其实是那时候《朦胧》选角迟迟选不到我满意的，大大小小的女演员我看了一堆，圈子里好多人都知道我为这事发愁，她投我所好地送上门，我就想着要不试试看，也就耽误几分钟时间。”

    “所以你最后还是让她在大街上试镜了？”唐若遥抓住了重点。

    韩玉平咳了声“我当时赶着回家，我老婆还等我呢。而且这是她自己要求的，她怕我公务繁忙把她忘到脑后，迫不及待地就演上了，相当豁得出去。”

    “当时她应该很出名了，你就让她在大街上演戏？还一瘸一拐？万一上新闻了怎么办？”唐若遥事隔经年，替以前的秦意浓控诉道。

    韩玉平心虚道“我又不认识她。”片刻，他理直气壮道，“就她以前演的那些破烂电视剧，那也配叫作品？好好的苗子，一开始到我手里多好，叫经纪公司生生压榨了三年。”

    韩玉平痛心疾首“那可是三年啊，她今年才出道十二年，白白占去了四分之一！”

    唐若遥心里闪过一个念头，追问道“她原来的经纪公司叫什么名字？”

    韩玉平满不在乎地摆手“忘了，谁记那玩意儿？是个小公司，当年和秦意浓的解约事件闹得沸沸扬扬，刷了一波存在感，后来销声匿迹了，可能倒闭了吧。”他冷笑，“那个公司臭名昭著，吃人不吐骨头，能签得到新艺人才怪。”

    “臭名昭著？”

    “都是些生孩子没屁眼的烂事，说出来脏了你的耳朵。”韩玉平眯着眼吞云吐雾。

    韩玉平懒得提，唐若遥却很想知道，她直觉和秦意浓有很大的关系，于是她旁敲侧击地先试探道“秦意浓和原经纪公司解约是什么原因？”

    “对未来路线的规划不同。她公司把她当赚钱机器，没日没夜地安排行程，拍戏、接广告、站台活动，哪个来钱快弄哪个。她不是科班出身，对演戏一窍不通，公司目光短浅，连个专业老师都不给她请，生怕耽误她挣钱的时间，她自己找了一个，结果忙得没时间上课。以她在演戏方面的天赋，要不是这样，怎么会三年没有一点长进，一直沉寂在烂片里。”韩玉平顿了顿，有选择地隐瞒了另外一部分更重要的内容，“她自己有主见，不想这样下去，和公司始终有矛盾，后来矛盾越演越烈，最终无法调和，她就……单方面提出解约了。”

    韩玉平长出一口气，眼角涌上湿意，偏头去望泛起涟漪的湖水。

    唐若遥吸了吸鼻子。

    她突然懂了秦意浓在她对阮琴逆来顺受的态度上为什么如此恨铁不成钢。她有秦意浓庇佑，尚且被阮琴欺压，可以前的秦意浓只能靠自己，一步一个脚印地熬出来。

    她的三年是怎么度过的？白油漆事件好像也是在那期间发生的。唐若遥眼眶顿时发酸。

    等等。唐若遥眉目倏然一凝。

    韩玉平虽然很多事都是一带而过，或者根本没说。但按照时间顺序，秦意浓是出道三年后去找韩玉平的，如果只是路线规划不同，为什么要豁出命去赌一个机会？她为什么会被逼到走投无路的地步？

    这中间一定发生了什么！

    “韩导！”唐若遥急切地喊他。

    韩玉平回头，目光沉静地看了她一眼。

    “既然她没和你说，说明不到时候。”韩玉平弹了弹指间的烟灰，平淡道，“我能说的就这么多，你再问，我不知道了。”

    他都有点后悔开这个话匣子了，不知道秦意浓会不会生气。不过她俩既然都是情侣了，唐若遥怎么什么都不知道，这谈的哪门子恋爱？

    “你们什么时候在一起的？”韩玉平反过来八卦道。

    “……挺久了。”唐若遥言辞含糊地回答。

    “一两年？”

    “差不多吧。”

    “唔，那是挺久了。”韩玉平给他的问题找到了答案，“平时是不是很少见面？”所以才缺少沟通的机会，小年轻热恋期呢，哪有空说坏心情的事。

    唐若遥顺着他的话嗯了声“三个月见一次吧。”

    “不容易。”韩玉平感慨道。

    “还好。”唐若遥低头道。

    “你俩保密工作做得够严实的，愣是一点儿风声都没传出来。尤其是秦意浓，外面假新闻满天飞，你这个真的倒是不显山不露水的。”韩玉平啧道。

    “一开始我也差点被那些新闻骗到了，以为秦老师真是媒体说的那样，风流多情，我只是她众多红颜知己里的一个。”唐若遥笑笑。

    “嗐，那些都不能信，全是假的。”韩玉平凑近她耳朵，说，“我告诉你一个秘密。”

    唐若遥作洗耳恭听状，听

    得韩玉平在她耳畔低声道“她以前没谈过恋爱，你应该是她初恋。”

    唐若遥唇角不受控制地高高上扬。

    韩玉平坐回去，冲她挑了挑眉。

    唐若遥真心实意地说“谢谢韩导。”

    韩玉平说“所以她有什么做的不好的地方，你多担待点。实在不行你告诉我，我替你教育她。”

    这才是他的真实目的，为秦意浓说话。

    可怜天下父母心。

    唐若遥心念一动，不动声色地给韩玉平挖坑，笑道“韩导真像秦老师的父亲，有的亲生父亲也做不到韩导这个地步。”

    韩玉平摆手“别埋汰我了，你也别在她面前提父亲这个词。”

    唐若遥问“为什么？”

    韩玉平嗤道“她爸就不是个东西。”

    唐若遥心道果然。

    “对了，意浓私底下叫我叔叔，如果你不介意的话，也可以叫我叔叔。”韩玉平说。

    唐若遥露出一个拘谨的笑容“秦意浓还没正式向您介绍过我，还是将来再改口吧，韩导。”

    韩玉平想想也是，仪式感还是要的，“那就等杀青以后，有空我请你们到我家来做客，到时候我和她婶婶给你封红包。”

    唐若遥脸颊微微泛红。

    韩玉平想的也太远了。

    要是让他知道自己还没追到手，如今不过打着秦意浓女朋友的幌子“招摇撞骗”……唐若遥发热的脑子慢慢冷静下来，不敢再幻想了。

    “小唐，你家里情况怎么样？”韩叔叔开始了寻常家庭父亲必问女婿三百题。

    秦意浓进休息室前看到韩玉平在和唐若遥湖边聊天，眯了一觉起来他俩还在聊天，有说有笑的。今天她可是被两人联手针对了一上午，一个除了演戏不搭理她，一个除了导戏不搭理她。

    秦意浓在远处瞧了会儿，忍不住上前来。

    唐若遥眼尖，提醒韩玉平“秦老师来了！”

    韩玉平连忙掐断话题，远目望风里摇曳的芦苇。

    秦意浓走近，离二人几步的距离，半弯下腰，自若的口吻笑问道“你们聊什么呢？”

    两人置若罔闻。

    韩玉平手指向天，遥遥指了一个方向“小唐，那朵云像不像一只狗？”

    唐若遥忍笑，清了清嗓子，接话道“我觉得更像独角兽。”

    “有角吗？”韩玉平奇异道。

    “有啊，那不就是角么？您看……”

    眼前落下一片阴影，视线被遮挡。秦意浓居高临下地站在唐若遥面前，冷声问“云有那么好看么？”

    “还行。”唐若遥平淡说。

    秦意浓命令道“不许看云，看我。”

    唐若遥却不是她预料之中害羞的反应，唐若遥向她投去了意为“真是病得不清”的一眼，然后拍了拍手站了起来，拎着马扎走了。

    韩玉平在一旁无实物表演作嗑瓜子状说风凉话“油腻！霸道总裁的套路早就过时了，年轻人不学会与时俱进是要被时代淘汰的。”

    秦意浓转脸，狠狠地剜了他一眼。

    韩玉平才不怕她，反瞪了回来。

    韩玉平“你跟我比谁眼睛大么？我老婆在家等我，你再不追你老婆就跑了。”

    秦意浓默默地跟上唐若遥的背影。

    唐若遥余光瞟见秦意浓追上来，心尖涌上喜意，有意识放慢了脚步，谁知道她慢秦意浓也慢，就这么不远不近地缀着。

    唐若遥“……”

    她是真信韩玉平说秦意

    浓没谈过恋爱了。

    唐若遥心软了，她先停下来，转身，和秦意浓正面相对，等秦意浓上前。

    谁知秦意浓一扭头，竟然背对她走了。

    唐若遥一窒。

    气死她算了！

    唐若遥一拂袖，甩手便走，彻底不想理她了。

    目睹一切的关菡叹为观止“……”

    能把恋爱谈成这样，也是一场本事。

    秦意浓走出一段，悄悄回头，连唐若遥的踪影都看不见了，当即怒火中烧，气不打一处来。

    莫名其妙！

    下午，两人分据片场一角，谁也不搭理谁。

    韩玉平觉得眼前这一幕有些眼熟，这不就是上回拍吻戏那天的场景再现吗？但那时候是剧本里两人关系不明朗，契合人物心情的啊，现在热恋期，搞得冷战一样。

    难道说上次根本不是入戏，也是在闹别扭？

    韩玉平“……”

    这俩不省心的货隔得太远，韩玉平懒得挨个走过去，举起扩音喇叭“讲戏了，主演给我过来。”

    两人同时起身，走到韩玉平面前，并肩而立，中间的距离还能站俩韩玉平。韩玉平看看秦意浓，再看看唐若遥，一声不吭。

    二人向里跨一步，距离缩短一半。

    韩玉平勉强满意，开始讲戏，几分钟后开拍。

    监视器后的韩玉平眉头拧出了个疙瘩“卡。”

    韩玉平深吸了一口气，冲唐若遥语气不善道“上午刚夸过你不会再被戏外情绪影响，下午就给我掉链子，你看看你自己演的都是些什么东西？！”

    “眼睛里澎湃的爱呢？我要的是澎湃汹涌，你这三瓜俩枣的糊弄谁呢？”

    唐若遥羞愧地垂下头，面红耳赤。

    秦意浓听她挨训，面无表情。

    韩玉平丢下喇叭，砸在桌上咚的一声闷响，阴沉道“调整一下，三分钟。”

    三分钟后，不出意外，唐若遥没调整过来。

    韩玉平说“两分钟，再来一镜。”

    唐若遥面色泛白。

    秦意浓抿唇，看向唐若遥。

    第三次。

    这次不等这镜演完，韩玉平冷飕飕地喊了句“卡”，他从监视器后站起来，怒道“你——”

    秦意浓出声打断他“韩导。”

    韩玉平习以为常，糟心地挥手道“赶紧带走。”

    秦意浓瞧瞧四周，带唐若遥往她的休息室走，唐若遥不怎么情愿，但知道秦意浓是要教她，还是老老实实地跟着她走了。

    至于为什么非要去休息室，她想不通，也懒得去想。

    休息室清净无人，秦意浓走前面，先进门，唐若遥后脚进来，顺手带上门。

    她转过来，和秦意浓四目相对。

    秦意浓目光幽邃，看着她不说话，突然一步上前，唐若遥下意识后退。

    她进一步，唐若遥退一步。

    女人离她越来越近，步步紧逼，最后几乎将她抵在了门板上。唐若遥浑身不自在，鼻翼拂过的冷冽香气让她沉醉，她压下喉间的痒意，忍不住先开口“秦——”

    她蓦地睁大眼眸，话音消失在喉咙里。

    秦意浓低头吻住了她。
