===091===

唇上倏然传来的温软触感让唐若遥愣了愣, 秦意浓昳丽的容貌在她眼前分毫毕现，唐若遥傻呆呆地盯着她的睫毛, 犹自没有回神。

    察觉到唐若遥的不专心，秦意浓捏了捏她的后颈，稍稍离开她一点, 贴着她的唇瓣轻声喃喃道“闭眼。”

    唐若遥大脑无暇思考，下意识随女人的话闭上眼睛。

    秦意浓单手托起她的脸颊，偏头重新噙住她的下唇轻轻吮吸。

    唐若遥脑子糊涂了一会儿, 霍然睁开眼睛, 一把推开秦意浓的肩膀。

    什么话都不说，上来就强吻？当自己是什么了？！

    这也叫哄人？

    初恋怎么了？初恋了不起啊？自己就不是初恋吗？

    秦意浓对她这招始料未及, 整个人不受控制地向后倒, 但她方才在亲吻中本能地将一只手缠在了唐若遥后腰，让她更贴近自己, 此时亦没有放开, 甚至因为突遇“险情”抱得更紧了，唐若遥挣都没法儿挣脱。

    唐若遥“！！！”

    结果就是唐若遥被秦意浓搂着一块儿往后跌。

    秦意浓在如此情况下竟然还能做出调整, 一连向后趔趄了几步, 后背摔进正冲门口的沙发里，唐若遥跌在她身上。

    再轻一个人直接砸在身上也是有重量的, 秦意浓吃痛地闷哼了一声，没顾得上检查自己, 先紧张地问唐若遥“没事吧？”

    唐若遥方才不过一时冲动，中途便后悔了, 再看秦意浓满眼关切做不得假，更没法心安理得了，摇头道“我没事，你呢？”

    秦意浓笑笑，柔声道“没有。”

    唐若遥保持着趴在她怀里的姿势，食指挑起她身前一缕墨黑长发，扭捏地小声问道“你干吗突然吻我？”

    秦意浓薄唇微抿，道“帮你调整情绪。”

    唐若遥眼底的笑意慢慢凝固。

    秦意浓仿佛并未察觉，正色道“你不是入不了戏么？韩导说你的爱意不够澎湃，现在没时间多说话，这是最快且最实用的方法。”

    唐若遥眼神沉了沉，定定地凝视她。

    秦意浓在她无所遁形的目光下莫名地心虚，问道“你怎么——唔！”

    唐若遥的唇瓣压了上来，直接堵住了她的嘴。

    一回生二回熟，二人接吻三回四回都不止了。

    唐若遥熟门熟路地叩开她的齿关，几乎没有受到任何抵抗，卷起和自己同样的甜滑柔软轻轻地卷绕。

    秦意浓被禁锢在沙发里，除了被动承受外，无处可逃。

    “闭眼。”唐若遥将她进门说的那句话还给了她。

    秦意浓的意识随着她的吻沉沉浮浮，抬手圈住了年轻女人的后颈，情不自禁地发出了一声低哼，用力地抱紧她。

    人的反应在某些时候是真实得无法说谎的。

    所有的血液都涌向心脏，唐若遥重重地心悸了一下，手指怜惜地抚着女人微烫的脸颊，短暂的离开后，低头再度加深了这个吻。

    秦意浓五指下意识攥紧，揪住了唐若遥的衣服。休息室内只听得到两人紊乱得不成章法的呼吸声。

    韩玉平一根烟都抽完了，抬脚踩灭烟头，朝休息室的方向张望了一眼，给秦意浓拨了个电话。秦意浓的手机在关菡手上，休息室门口望风的关菡接起来“韩导。”

    韩玉平“把那俩货叫出来，都多久了，孩子都能打酱油了。”

    关菡应声好，抬手，轻轻地叩了两下门。

    屋内吻得难舍难分的两人同时一顿。

    秦意浓霍然便睁眼，不

    料眼前突然一黑，唐若遥将一只手掌蒙在她眼睛上。

    “不用管。”唐若遥抽空和她低低地说了句话，轻咬她的下唇。

    眼前什么都瞧不见，唇上的触感便分外明晰，秦意浓理智不剩多少，只想永远在她怀中沉沦。但敲门声却是不依不饶地继续响着。

    “秦姐？唐老师？”门外是关菡。

    秦意浓深吸一口气，推开唐若遥坐了起来，气息不稳道“去开门。”

    唐若遥从茶几上抽了两张纸巾，递给秦意浓一张，两人各自收拾好，唐若遥才起身，过去拉开了休息室的门，角度位置都卡好了，牢牢挡住了窥往里间秦意浓的目光。

    关菡道“唐老师，韩导让你们俩过去准备拍摄。”

    唐若遥淡道“好，我们马上去。”

    关菡视线掠过她轻微红肿的唇瓣，心里暗暗有了数，压住内心的窃喜，平静道“那我在门口等你们。”

    唐若遥嗯声，重新关上了门。

    关菡最终连秦意浓一根头发丝儿都没瞧见。但没关系，脑补的才是最强的，五十回休息室普雷已经安排上了。

    唐若遥回来汇报“韩导让我们过去拍戏。”

    秦意浓给自己倒了杯水，抿了两口润嗓子，眼睛看着地面，问道“你情绪调整好了吗？”

    唐若遥意味深长地一笑“好了，多谢秦老师，大公无私，舍己为人。”

    “那就好。”秦意浓眼神闪烁，放下水杯，手指搓了一下衣服下摆，站起来说，“我们现在过去吧，韩导要骂人了。”

    唐若遥端过她剩下的那半杯水，一饮而尽，微微笑道“走吧。”

    秦意浓望着她自若的神色，顿时又是一阵头疼。

    两人没忘记补了唇妆再过去。

    韩玉平对两个人滟滟的唇色视若无睹，冷面无情道“演员准备。”

    场记打板“《本色》第二十二场一镜四次，action！”

    “卡。”韩玉平连回放都不看，直接高声道，“过了。”

    唐若遥再次向秦意浓公式化口吻地道了谢，依旧像上午一样直接走开了，没和她多聊。

    秦意浓“……”

    吃错什么药了，亲都亲了，她还想怎么样？

    唐若遥回到自己的座位上坐着，唇角微微上翘。

    她方才占了秦意浓好大的一个便宜，已经不生气了，但不生气不代表她要这样原谅秦意浓。说好一天不搭理就是一天，除非她哄自己，才能提前截止。

    至于方才，唐若遥可不信她的初衷是想哄自己，多半是想借教自己演戏之机顺便亲自己，如意算盘打得响，有本事变着法儿地亲她没本事承认。

    唐若遥甚至想，秦意浓可能压根就没发现她生气了。

    傍晚快收工。

    她偷偷朝秦意浓的方向瞧了眼，秦意浓身边围着一圈助理，那个叫阿肖的又在给她喂洗好切块的梨吃，她还顺手从盘子里用牙签叉了一块，想喂关菡，关菡摇头拒绝，于是那块梨转道进了阿肖嘴里。

    唐若遥“……”

    她努力平复着自己的呼吸，霍然起身，大步进了自己的休息室。

    “你真的不吃吗？”秦意浓对关菡道，“很甜的。”

    关菡望着摔上的唐若遥休息室门，c都要被拆了，哪有心情吃梨，道“真不用了，秦姐。”

    秦意浓哦声，改喂另一个助理，关菡一眼瞪过去，那助理是个机灵的，岂敢与大内总管争宠，忙接过秦意浓手中的牙签“秦姐，我自己来就行。”

    秦意浓松手

    ，在片场搜寻了一番唐若遥的身影，没见到人，刚送进口中的的甜梨顿时索然无味起来。

    “唐若遥呢？”她问。

    众助理七嘴八舌地开口“她去休息室了。”

    “三分钟前。”

    “脸上冷冰冰的，好像谁欠她五百万似的。”

    “看着气呼呼的。”

    秦意浓从纷乱的声音里捕捉到了最后一条“嗯？气呼呼是谁说的？”

    一个戴眼镜的圆脸女生出来，道“秦姐，是我。”

    秦意浓问道“你看到她气呼呼的？”

    该助理回答“我感觉她生气了，步子都比平时迈得快。”

    秦意浓挥手让助理退下，若有所思。

    晚上没有夜戏，剧组准时收工。唐若遥没和秦意浓打招呼，带着辛倩坐车离开了片场，在车上全程闭目养神，但辛倩觑着她的神情，总觉得她整个人极为不平静。

    “到了。”辛倩连声音都比平时轻。

    唐若遥睁眼，沉沉地吐出一口气，弯腰下车。

    院子里停着秦意浓的车，唐若遥瞥见，面无表情地勾了勾唇角，她一向比唐若遥回来得早。

    唐若遥静悄悄地开了门，安静地换鞋进门，一楼正对门的餐桌上放着一盘洗净的草莓，上面挂着水珠，明显就是刚洗好不久的。

    唐若遥微怔。

    正出神间，秦意浓从厨房出来，两手端着盘剔透晶莹的车厘子，放在草莓旁边，笑容温柔“唐老师吃水果吗？我让助理去买的。”

    唐若遥说不出拒绝的话，坐在了桌边，拈起了一颗。

    秦意浓看着她。

    唐若遥送进嘴里吃了，咽下，客气地说“很甜，谢谢。”

    秦意浓不禁浅浅笑一下，低垂的长睫毛在光线晕染下像扑着金粉的小扇。

    唐若遥蜷了蜷指尖，又拿过一颗，沉默递到秦意浓唇边。

    秦意浓似乎怔了一下。

    唐若遥目光里有期许。

    秦意浓眼眸微敛，缓缓地张开又薄又润的红唇，洁白的牙齿轻咬甘甜的果实，连同溢出的汁液一并含进嘴里。所有的动作好似被一帧一帧地放慢，唐若遥看呆了，温暖指端点上了秦意浓的唇瓣，指腹轻轻地抚过。

    秦意浓呼吸一紧，却没躲开。

    唐若遥眸色渐暗，摩挲着她柔润的下巴，大拇指轻轻地按在了女人的唇角。

    自然而然地靠近，没有受到任何打扰，唐若遥贴了上来。

    唇齿相依，交换了一个缠绵的吻。

    唐若遥抱着秦意浓，下巴搁在她肩膀上不说话，眉眼间掩不住的爱意和欢喜。

    “秦意浓。”她伏在她耳畔，低声道。

    “嗯。”秦意浓两只手规矩地垂在身侧，轻轻地应。

    “你……”唐若遥咬了咬下唇，千言万语压在心头，不知道从何说起。她想问，你这样是什么意思？你是答应我了吗？

    她脑海里甚至天马行空地蹦出来一句求婚词你愿意让我照顾你一生一世吗？

    她噗地笑了出来。

    “秦意浓。”她只得怀抱收得更紧，喃喃地喊女人的名字，一句一声，皆情之所至。

    秦意浓由着她抱了会儿，拍了拍她的背“我要上楼了。”

    “我跟你一起！”唐若遥马上说。

    “新被单买了吗？”秦意浓一边往楼上走，一边问她。

    “买了。”唐若遥回答，但现在买不买还重要吗？自己不该睡秦意浓房里吗？她态度转变得这么

    快，唐若遥忍不住心生疑窦。

    难道是做梦？唐若遥用力掐了下胳膊，疼得呲牙咧嘴。

    秦意浓疑道“你做什么？”

    唐若遥笑道“没什么。”

    秦意浓没多问，看她眉眼带笑，心里的大石落了下来，不管她因为什么事生气，现在总归是开心了。她的逻辑很简单，唐若遥生气了，万事顺着她，先哄高兴了再说，至于那个吻，都是在顺从她的一环里，本身不代表任何意义。如果接个吻就是确定关系的话，她们俩到今天孩子都有了。

    秦意浓前脚进房门，唐若遥后脚自然地跟进去。

    秦意浓皱眉，想出口呵斥，忍了下来。

    “秦意浓，你晚上想吃什么？我给你做。”

    又是一次直呼其名，秦意浓眉宇的不悦快压不住了，淡道“我随便吃点水果。”

    “我去楼下给你端上来？”唐若遥殷勤道。

    “不用。”

    “那一会儿下楼吃？”

    “关菡会给我端上来。”

    唐若遥撇嘴“又是关菡。”她以为自己是正宫皇后了，大着胆子抱怨道，“是关菡和你亲近还是我和你亲近？”

    秦意浓偏了偏头，莫名其妙道“你在说什么？”

    唐若遥“我和关菡同时掉水里，你救谁？”

    秦意浓“……”

    唐若遥“我……”

    秦意浓淡淡出声打断她“你很吵。”且无聊。

    唐若遥下意识闭嘴，片刻，她道“秦意浓，你这样的态度是不对的。”哪有情侣会说对方吵的，就算嫌吵也该换个方法，比如说直接用嘴堵住。

    秦意浓耐心告罄，给关菡发了条消息。

    关菡敲门而入。

    “秦姐。”她再朝唐若遥点点头，礼貌地做了个“请”的手势，向着门口，“唐老师。”

    唐若遥“？？？”

    关菡说“秦姐有事要忙，您该回自己房间了。”

    唐若遥越过关菡直接看秦意浓“我不能在这儿呆着吗？”

    秦意浓“不能。”

    唐若遥耷拉下耳朵，依依不舍地说“晚上见。”

    秦意浓啧道“你房间被单不是换好了么？晚上又过来干吗？”唐若遥昨夜给秦意浓留下的体验让她到现在都心有余悸，若真的继续同床共枕下去，迟早有一天要被她吃干抹净，连骨头渣子都不剩。

    唐若遥这会儿脸皮又薄了，面红耳热地含糊道“我和你都这样了……”

    关菡“！！！”

    这样是哪样？什么时候又发生了什么她不知道的事。

    秦意浓和她一样茫然哪样？

    “算了。”唐若遥想着改变不是一朝一夕之功，免得秦意浓误会自己是图那档子事，便听话地退到门外，“我先回去了。”

    屋内的秦意浓和关菡对视了一眼，问“她怎么了？”

    关菡摇头道“我一回来就上了楼，不知道楼下发生什么事了，您对她做了什么吗？”

    秦意浓心道我哪有对她做什么，你问她对我做了什么还差不多。

    秦意浓觉得自己真是越来越没有从前的果决了，连带着在这段关系里也越来越被动，对待唐若遥的分寸拿捏得越发小心。轻了怕她得寸进尺，重了怕她伤心难过，昨夜已伤了她一次心，她今天便有意让她放肆了一番。

    秦意浓叹了口气，避而不答道“你去把楼下餐厅的水果给我拿上来，匀一半送到遥遥房里。”

    “好的。”关菡应声下去。

    楼下客厅空无一人，关菡进厨房洗了个新的果盘出来，在餐桌分水果。

    一楼的一扇房门悄悄开了个缝，辛倩探头探脑地往外看，两尊大神都不见了，她才放心地出来。她太难了，上辈子一定是道数学附加题。

    方才跟着唐若遥一进门，见到秦意浓端着水果出来，两个人眼神对视随时撩出山火似的，辛倩见机不妙，生怕误了二人的事，连滚带爬地回了房，一直躲到现在。

    “关菡姐。”辛倩上前，恭恭敬敬地和关菡打招呼。

    “嗯。”关菡视线从辛倩身上掠过一圈，眯了眯眼，“你和唐老师一块回来的吗？”

    “对啊。”

    “刚才客厅发生了什么？”

    两位艺人非同寻常的亲近关系在助理间早就不是秘密了，辛倩实诚道“接吻了。”

    关菡双眸骤然一亮“谁吻的谁？”

    “唐唐吻的秦老师。”辛倩回忆着从门缝里看到的场景。

    “秦老师没拒绝吗？”

    “没有，我看她还挺享受的。”辛倩乐道，“唐唐还说她在追秦老师，我看这不是已经谈上了么？”

    关菡眸光微沉。

    怎么楼上两个人的反应截然不同？

    辛倩突然记起什么，忙道“我上楼给唐唐换被单去了，关菡姐再见。”

    关菡将刚分好的果盘递过来“等一下，这是秦老师给唐老师的水果，你顺便送到她房里。”

    “好嘞。”辛倩接过，往楼上跑去。

    “秦姐。”关菡叩了三声门，等来一声进。

    秦意浓在和人打电话，关菡便将果盘暂时放在桌子上，耐心在一旁等待。

    “吃饭？我现在在剧组呢，等杀青的吧……你要过来？我让助理看看安排，待会儿答复你……对啊，拍个同性片儿……搭档？还行，年轻貌美，我反正没吃亏……你竟然知道？够闲的你，隔半个地球还有空看娱乐新闻……”秦意浓双目微阖，神情放松，靠在阳台的躺椅里，手指懒散地搭在腰间，有一搭没一搭地敲打着。

    挂断电话，秦意浓坐起来，问关菡“你帮我问问剧组统筹，最近夜戏多不多？”

    关菡“林影后请您吃饭？”

    秦意浓嗯声“她刚拍完戏回国，想给我探个班。”

    关菡玩笑道“林影后今年正宫皇后的位置更稳固了。”

    秦意浓莞尔。

    秦意浓当然不会去看八卦组的后宫选妃贴，但架不住有人发给她。年年搞得煞有介事，明星们也是会私底下八卦的，榜上有名的那些女星里有一部分是真和秦意浓关系好的，回回有秦意浓在场的聚会都要聊聊彼此的位分，让秦意浓现场给她们擢升，闹腾得不行。

    林影后是秦意浓踏足电影圈不久时因为拍戏认识的，交情延续至今，按照网上选妃贴的说法叫做相识于微时，少年夫妻互相扶持，任外界风风雨雨，秦林自屹立不倒，“本宫一日不死，你们终究是妾”！

    秦意浓感情淡薄，不敢轻易相信别人。再加上前些年被针对，和圈子里的演员大多是点头之交，塑料姐妹表面功夫做得滴水不漏，林影后也不例外，至多在剧组一起拍戏的时候会亲近些，以后便保持着不远不近的联系，不至树敌。但认识久了，便生出了几分君子之交淡如水的情分。

    她和林影后不常见面，经常是分别在剧组奔忙，偶尔在颁奖典礼上遇到，才得闲小聚。算来离上次见面快一年了，这次对方说要过来探班，秦意浓倒不是很意外。

    只是……圈子里混的都是人精，林影后是人精中的人精，要是让她见到唐若遥，恐怕

    会不慎暴露她们之间的关系。

    秦意浓眉尖微蹙，要不然不让她到剧组来？

    关菡和统筹打完电话回来，道“夜戏不是很多，统筹说您可以告知她哪天晚上有事，她给你提前空出来。”

    秦意浓心不在焉道“我再考虑考虑。”

    新铺的床单和被罩上都有清新的皂角香气，唐若遥借浴室之行失败，在自个儿房间里洗了澡，钻进了被子里。

    刚两日没回来，她便不习惯自己的床了，哪哪儿都没有秦意浓房间的好，不够大，不够白，不够软，最重要的是，没有秦意浓。

    被秦意浓连着拒绝了两三回，一点软化的态度都看不见，唐若遥意识到自己又上了她的当。和昨晚一样的套路，看她伤心就献个身，看她生气就献个吻，兵来将挡水来土掩。偏偏自己一时不慎，竟然被她蒙混过关。

    唐若遥盯着白色的天花板，想秦意浓到底把她自己当什么？一件可以随她唐若遥任意处置的物品吗？

    她躺在床上辗转反侧，又气又难过。

    生气和难过的是同一件事，秦意浓好像从不知道什么叫做珍惜自己。

    她心口闷得慌，爬起来去敲秦意浓的房门。

===092===

敲门声起。

    “嘘。”秦意浓冲视频里的秦嘉宁做了个手势, “妈妈去开个门，待会儿回来。”

    “好的。”宁宁乖巧道。

    秦意浓将手机倒扣放在床头柜上, 调整到疏淡又不失礼貌的笑容，往房门口走。这种时候会跑来敲她门的，只有唐若遥一个人。

    就在不到一小时前, 秦意浓刚拒绝她过来蹭浴室洗澡的请求，一个原因是小朋友今日得寸进尺的分量已超了，另一个原因是她和宁宁约好了要视频。

    她现在又有什么借口？

    秦意浓打开房门, 温声问候道“唐老师。”眉头拧出一丝恰到好处的疑惑和困扰, “这么晚找我，有事？”

    唐若遥在她门口直愣愣地杵着, 薄唇微抿, 也不说话。

    “唐老师？”

    “我来借个东西。”唐若遥张了下嘴，嗫嚅道。

    “借什么？”

    “借……”唐若遥眼神闪烁, 支支吾吾。

    秦意浓唇角微勾, 哪儿能看不出来她在临时现编。

    “借书。”唐若遥灵机一动，道, “对, 我来借书，时间还早, 我在房间无聊，想问秦老师讨本书看。”

    “你不是带了不少书么？”秦意浓挑眉, 这次却并不表现得好糊弄。

    “都看过了。”唐若遥望着她，面不改色道。

    秦意浓默了下, 道“进来吧。”

    秦意浓和唐若遥一样，都是很爱护书的人，怕沾上灰尘，除了平时翻动的那本搁在床头柜上，其余的都收在一个专门的箱子里，不愧是随身携带一帮助理的人，这箱子书跟移动书库似的，寻常人根本不会带。

    秦意浓瞟了眼不远处的手机，收回视线，望着蹲在地上认真挑选书籍的唐若遥。

    “秦老师不喜欢看电子书？”唐若遥搜肠刮肚地找出一句闲话，和她聊天。她虽凭着一股冲动过来，但不代表她不知道要说什么，正因如此，她更加清醒地意识到，现在的她没有资格说，却并没有因此气馁，而是愈发地充满斗志。

    秦意浓像是一个拼图类的探宝游戏，进剧组以后，她一直处于了解她的过程中，每收获一点信息便能拼凑出多一部分的内容，最终完整拼图的内容，找到藏在洞中的世上独一无二的珍宝。

    越是珍贵的，通往它的道路便越是曲折漫长，她早已做好了准备。

    “电子书没有沉浸感。”秦意浓淡声催促她，“挑好了么？你可以整箱拉回去慢慢挑。”

    “……”唐若遥指节一顿，仰头道，“秦老师有事要忙？”

    秦意浓点头。

    “那我就不客气了。”唐若遥从善如流，将箱盖合上，推着沉重的箱子往外走。

    秦意浓坐在床头“顺便关下门，谢谢。”

    听到门锁“咔哒”一声，秦意浓犹不放心，起来确认了一下，才放心地拿起手机。宁宁对唐若遥的声音已经熟悉了，不用向秦意浓确认就知道是她。

    小朋友对妈妈的朋友有着谜一样的执着，再一次问起什么时候能认识对方。秦意浓继续敷衍她，“有空”之类的说辞。

    秦嘉宁撇嘴。

    秦意浓哄她“妈妈下次回家给你带礼物，想要什么？”

    转移话题对宁宁这样的聪明小朋友不管用，她别过脸，难得地耍起了小性子。

    视频里传来一道苍老的女声，秦意浓道“妈。”

    纪书兰将踏雪——家里养的加白放在沙发上，宁宁的注意力马上被吸引走了，低下头和猫玩。纪书兰生疏地调整平板

    摄像头，对准自己。

    秦意浓“您最近身体还好吗？”

    “挺好的。”纪书兰仔仔细细地打量她一番，说，“你怎么样？看你又瘦了。”

    “没瘦，还胖了。”秦意浓捏了捏自己的脸颊，笑道。

    纪书兰“唔，脸好像是圆了点。”

    秦意浓笑笑。

    纪书兰顿了顿，老生常谈道“保重身体，不要太辛苦了。”

    “我知道。”秦意浓关切地问，“宁宁在幼儿园怎么样？”

    纪书兰止不住地笑“好，今天跟你视频之前啊，老师还打电话过来夸她了，说她听话懂事，自觉性和纪律性都很强。”纪书兰想到什么，笑意淡了两分，觑着一旁玩的宁宁，小声道，“老师说她太安静了，有点内向，不怎么和其他小朋友玩。上学期还好，这学期越来越明显了。”

    “她是不是在园里被欺负了？”秦意浓知道现在的小孩子无论年纪大小都爱攀比，在还不了解物质的时候就是比爸爸妈妈，好让自己显得与众不同。秦嘉宁的情况更严峻一些，她没有爸爸，秦意浓也不让她在外面说自己的妈妈是谁，最好半点都不要提，于是每次只能安静躲在角落里不参与话题。

    纪书兰默然片刻，道“是……有小孩子说她闲话。”

    秦意浓眉眼染上一层厉色，沉声道“我知道了。”

    秦意浓和纪书兰特意避开宁宁又聊了会儿，纪书兰让宁宁过来和秦意浓说晚安，挂断了视频。

    秦意浓两手交叠枕在脑后，两眼睁大，望着头顶白亮的吊灯发呆。

    一墙之隔的唐若遥将秦意浓箱子里所有的书籍封皮都翻了一遍，拍下来，除了心理学，大部分都是哲学。唐若遥选了本《维特根斯坦传》，放在随手能拿到的床头柜上，回去还书。

    又寻到一次敲门机会。

    秦意浓这回没起身，而是直接喊了声“进。”她没锁门。

    唐若遥推门进来，将箱子归于原位，报备自己拿走了什么，秦意浓心不在焉地嗯了声。

    “秦老师有烦心事？”

    “有。”秦意浓回她。

    唐若遥走过来，擅作主张地伸出两手，指腹搭在她的太阳穴上，轻缓地给她按摩。

    秦意浓没料到她如此大胆，但也未呵斥，而是温顺地闭上双眼，感受着太阳穴轻重适宜的按压力道，紧绷的神经慢慢松懈下来。

    唐若遥没有借机占秦意浓便宜，规规矩矩地按着。

    近来因为电影剧情的进展，两人看似突飞猛进的关系蒙蔽了唐若遥的双眼，秦意浓态度与以前相比一百八十度大转弯的纵容，但这不代表她接受或者在试图接受自己，只是另一种方式的消极抵抗罢了。一旦电影杀青，秦意浓会毫不犹豫地让她们的关系回到原位。

    一个对她绝情，对自己更绝情的女人。

    比起身体上的亲近，她现在更想要的是尽可能地接触到秦意浓层层封锁的心门。因着这份沉静，她格外地心无杂念。

    室内安静，或许是她的那份沉淀的气质影响到了秦意浓，秦意浓太阳穴的酸胀纾解了不少。

    “好了。”她睁开眼，神情舒缓，真诚道，“谢谢。”

    “秦老师客气了。”唐若遥收回手，幽默道，“如果过意不去的话，给我打钱就行。”

    秦意浓摸过手机给她微信转账，看着里面来来往往的红包记录陷入沉思。

    唐若遥没带手机过来，凑过去看了眼，当即一笑，笑容里隐有怅惘。

    进组都这么久了，她们不是时时待在一处，私底下竟一次正经的文字聊天都没

    有过，这还不能说明什么吗？

    短暂的停顿后，秦意浓指尖在键盘上轻点几下，发了个红包过去。

    “晚安。”

    “晚安。”唐若遥抿唇，慢慢退出去，轻手轻脚地掩上了房门。

    秦意浓从酒柜里拿了瓶酒，倒出一杯放在阳台躺椅旁的小几上，她自己坐在躺椅里，借着阳台的光线阅读。许久，红酒杯旁的手机震了下。

    她滑开屏幕，方才那条红包记录的下方，跳出来一条消息维特根斯坦最后的遗言说，“告诉他们，我度过了极好的一生”，他明明一生都很痛苦绝望，你觉得他是真的豁达还是在故作豁达，成全身后名

    秦意浓“……”

    大半夜找的这是什么无聊话题。

    但秦意浓偏偏回了书看完了吗？

    唐若遥乖乖答没呢，刚看了十页

    秦意浓上网临时搜索人家资料？

    唐若遥在自己房间懊恼地抓耳挠腮，要挨骂了。

    秦意浓打字道我以前叫你写读书笔记，你也直接上网看简介？

    唐若遥忙道不是的！我看书去了

    她是想和秦意浓说说话，便将主意打到了这本刚借的书上，匆忙搜了句名言跑过去问秦意浓，果不其然被秦意浓拆穿了。

    秦意浓[本宫打你就打你，还要挑日子吗jg]

    唐若遥吐了吐舌头，抱着书认真啃起来，唇角微微上翘。

    起码秦意浓愿意和她讨论，不是吗？

    秦意浓盯着屏幕里不再是红包记录的消息，愣了愣，退出去给关菡发了条信息给我再买本《维特根斯坦传》，明天放到我房间床头柜的抽屉里

    这本书她恰好还没看过，真等唐若遥看完了她怕不是要一问三不知。

    “早。”从房间出来的唐若遥打了个哈欠，嗓音沙哑而低沉，没化妆的脸有些苍白，精神不济。

    “早。”秦意浓问，“昨晚几点睡的？”

    唐若遥回忆了下，故意少算了两个小时，低声道“一点左右。”

    秦意浓眼神里流露出不赞同“白天拍戏，你还敢睡那么晚？书是用来拓展视野的，平时主要工夫要下在钻研剧本上，别舍本逐末。”

    “秦老师你什么时候睡的？”唐若遥问。两人当了这么久的邻居，唐若遥大概猜得到秦意浓晚上睡觉的时间不会太早。

    “十二点不到。”秦意浓面不改色地扯谎。

    她经年失眠，习惯保持下来，不需要正常人那么长时间的睡眠亦能恢复精神。

    “噢。”唐若遥也不知是信了还是没信，微微笑了下，“我今天会早睡的，昨天一不留神看得太入迷，所以才睡晚了。”

    秦意浓眸光沉沉地看她一眼，没说话，率先向楼梯走去。

    唐若遥跟在她身后。

    辛倩上回办砸了差事，突然勤勉起来，早早地便在楼下候着了。一见唐若遥，快步迎上来，道“唐唐，剧组说今天要出外景，路途颠簸，问你是坐秦老师的车一道过去还是让他们派车过来接你？”

    唐若遥和辛倩一块看向秦意浓。

    秦意浓扬了扬眉“和我一起吧。”

    唐若遥“麻烦秦老师。”

    辛倩“那我就去回复啦。”

    剧组通告单电子版发到了关菡手机上，关菡给秦意浓看了看，秦意浓唇色有点白，她事先知道剧本里有这场戏，但没想到这么快就到了。

    蹦极。

    沈慕青和韩子绯蜜月期活动之一。

    现在是秦意浓和唐若遥

    要去蹦极了。地点在一个四十公里开外的风景区里，开车过去大概需要一个小时，以二人的敬业程度自然不会用替身，都是自己上。

    “唐老师怕高吗？”

    耳旁传来一声问询，唐若遥一怔，回道“还好。”她察觉秦意浓神色有异，顿了顿，问道，“你怕？”

    “我也……嗯，还好。”没什么底气的回答。

    唐若遥狐疑地望她。

    秦意浓转脸看向别处。

    片场，韩玉平先到了，剧组工作人员在架设机器，忙碌而安静。

    蹦极台下是万丈峡谷，下面是一汪面积广大的湖水，在视野范围里变得极小。工作人员不少都腿打哆嗦，远远地绕着走。

    秦意浓的车停在片场外围，她那许多助理今天没跟来，破天荒地捎带了辛倩。

    唐若遥先下车，走出两步后驻足回头，等秦意浓，十米开外是悬崖，对面是高耸入门的山峰，唐若遥体贴地让秦意浓走在里侧，有意侧了侧身，挡住秦意浓探往外围的余光。

    本来是关菡充当这个角色的，有唐若遥在，关菡自发地退避到秦意浓身后。

    秦意浓看她一眼，苍白的唇微抿。

    唐若遥冲她笑一笑。

    秦意浓知道她看出来了，也不矫作，低声道“谢谢。”

    她不恐高，只是本能地惧怕靠近危险的地方，不敢从太高的地方往下看。再说，蹦极这种事，没有几个普通人能够笑嘻嘻地心大面对。

    除了……面前的唐若遥。

    秦意浓“……”

    崖上风大，秦意浓单薄的身形被风吹得晃了一下，唐若遥眼疾手快地捉住了她的手腕，拉了她一把，自此再没放开。

    “我大一的时候，有次放假，全宿舍出去旅游，玩过蹦极，所以还好。”声音刚出口，便被穿梭而过的狂风卷得破碎，唐若遥不得已贴近秦意浓的耳朵又说了一遍。

    两人在风里，又是走路说话，身形皆不稳，唐若遥的嘴唇便时不时碰到她耳廓，她不是故意的，也并未趁机占便宜。

    这般说了几句，秦意浓抬指压了压耳发，掩住发热的耳根，道“待会儿再说吧，我听不清。”

    “好。”

    终于进了避风口，两人搬了两把椅子，相对而坐。

    “那时候是在z市，我们都是普通学生，在一个很有名的水上项目旅游景点里，文殊娴胆子比较大，也很爱玩，拉着我们直冲蹦极，崔佳人在去蹦极台的缆车上腿就软了，全程鬼哭狼嚎，最后是被我和文殊娴一人架一条胳膊给弄上去的。”

    秦意浓两只揣在外套兜里，微微弓着腰，让手尽快焐热。

    “你以前很活泼。”秦意浓说，她竟然想象不到唐若遥会像这样恶作剧地去“赶鸭子上架”。

    “我现在也很活泼。”唐若遥现场给她表演了一个活泼的表情。

    秦意浓忍俊不禁。

    “我还很可爱，可盐可甜，可萌可御，你值得拥有。”唐若遥笑道。

    秦意浓对网络流行语不太了解，可“盐”她大概知道，咸嘛。但公然说这个是不是有点羞耻？还是她特意在自己面前说荤话？试探自己？

    她意味不明地瞧了唐若遥一眼。

    唐若遥一拍脑门，哦声，把手机给她看百科出来的定义。

    秦意浓沉默良久。

    原来是这个意思，她是不是昨夜自给自足昏头了，怎么满脑子都是颜色废料。

    “秦老师？”唐若遥见她出神，轻声道。

    “那个，我听说好多人都是从

    蹦极台上被推下去的？”秦意浓不自在地清了清嗓子，迫切需要转移话题，清理干净自己的大脑。

    “啊，是的，我当时在后面排队，十个里有九个都是站在台上不敢动，最后被推下去的。”

    “你呢？”

    “我自己跳的。”

    “厉害。”

    “其实最害怕的是走上蹦极台前的那一小段路，还有就是跳之前，真跳了反而没那么紧张了。”唐若遥意有所指地说，“害怕尝试未知，是人之常情，但是一味地瞻前顾后，会错过很多美好的人生体验。”

    秦意浓垂眸不语。

    唐若遥又笑道“待会儿你可以仔细感受一下耳旁呼啸的风声，还有，记得一定要睁开眼睛，看两旁山峰的风景，这样的经历很珍贵的。当然，你要实在怕的话，可以闭上，不看也没关系，把自己吓出好歹来不值当。”

    秦意浓避而不答“化妆去吧。”

    韩玉平把两人叫到一块说戏，由于风大，三颗脑袋凑得极近。韩玉平道“待会儿，秦意浓要表现出害怕，唐若遥你负责哄她跟着你一起跳……”

    秦意浓心说得，又要本色出演了。

    蹦极台前，工作人员给两位检查好全套的防护措施，向韩玉平比了个手势。

    韩玉平朗声道“准备。”

    “《本色》第……一镜一次，action！”

    秦意浓脸色苍白，唇上更是血色全无。狂风扬起她的长发，她抓着栏杆，一个劲地往后缩，舔了舔干涸的唇“子绯，要不我还是……还是……”

    “你相信我吗？”唐若遥凝目望她。

    “我相信，但是……”

    唐若遥站在离她一步之遥的地方，伸出一只手。

    秦意浓摇头，眼角都红了“我怕。”

    “很安全的，不怕。”唐若遥掌心白软朝上，柔声道，“把手给我。”

    秦意浓依旧摇头。

    唐若遥上前，轻轻掰开秦意浓攥着栏杆的手，动作轻柔，旋即把她的两只手环在了自己腰上，一步一步往后退，身后就是万丈悬崖。

    她背对悬崖看不到，像个视死如归的赌徒。但秦意浓看得到，她脚步迟疑，手试图将唐若遥往回带，可唐若遥的步伐坚决。

    “你试一试就知道了。”唐若遥踩在了蹦极台的边缘，绽出明艳惊人的笑容，身体向后，凌空飞了起来。

    一瞬间天旋地转，头下脚上，两个人就这么抱着从蹦极台倒了下去。

    成了天地间渺小的两个黑点。

    身体在飞速下降，伴随着失重而来的，心脏的滞空感明显，耳旁哪怕有风声呼啸，带来的不是嘈杂，而是极致的静，生出一线近乎幽微的禅意。

    万物静止。

    秦意浓忍不住睁开了眼睛，第一眼看到了唐若遥颈边的黑发，有几缕被风吹着，紧紧贴在白皙细腻的脖颈上。秦意浓下来的时候下意识将脸埋进了唐若遥的颈窝里。

    “怎么样？”唐若遥伏在她耳边温柔道，“害怕吗？”

    秦意浓想摇头，但在半空做这样的动作她不敢，改说话道“不怕。”

    不是不怕，而是唐若遥的手臂有力地抱着她，被安心宁静的气息包围，让她忘记了恐惧。

    哪怕就在当下这一刻死去，只要和唐若遥在一起，她也心甘情愿。

    剧本没要求这段的台词，唐若遥放心地自由发挥了，只要不喊秦意浓的真名就行，她惊呼道“左边的林子里有只跑过去的鹿，跑得好快啊，角居然是红色的！你看到了吗？”

    秦意浓循着

    她说的方向去看，头晕眼花的，什么都看不到，老实道“没有啊。这里怎么会有鹿？”

    “好像是个什么自然保护区。”唐若遥忍笑。

    秦意浓盯久了，道“我有点晕。”

    “那你闭上眼睛。”

    秦意浓却不闭，身后是崇峻的高山，眼前则是唐若遥近在咫尺的姣好容颜，她两只手都腾不出空，便用脸颊主动蹭了蹭唐若遥脸颊“如果时间能一直停留在这里就好了。”

    “只要你愿意，什么都可以。”唐若遥抚了抚她背后的长发，隔着发丝轻吻女人的耳朵。

    工作人员将两人身上的安全设施解下来，秦意浓还没缓过来，脸色煞白，心脏狂跳，脑袋发晕，额头抵着唐若遥的肩膀，平复着呼吸。

    两位助理赶过来，分别递上水。

    秦意浓摆手示意暂时不用，关菡要收回去，唐若遥帮秦意浓先接着。

    一块儿去见了导演，韩玉平没那么没人性让两个人再跳一遍，将蹦极台上的戏挑了几个刺，重拍了两遍，大发慈悲地让过了。

    喊完“过”以后，秦意浓就跑关菡那儿去了，没再和唐若遥单独待在一起。唐若遥也没过去赖着，自个儿翻着剧本，傍晚一块儿坐车回剧组。

    回程的车上，秦意浓兀自出神，唐若遥的手机铃声却响了起来。

    秦意浓听见她压低了声音讲电话，又陡然提高，情绪前所未有的惊慌，却又强装镇定地安抚对方，忍不住抬起眼帘，目露惊讶。

    “别急，别哭，你先在同学家呆着，我马上就回去。”

    她看到唐若遥握着手机的手指在抖。

    挂了电话，秦意浓问“出什么事了？”

    “我弟弟……出了点事。”唐若遥含混带过，声音压抑着细微的颤抖，“秦老师，您能不能直接送我去机场？”

    “自然。”秦意浓示意关菡，关菡吩咐司机，“改道去机场。”

    秦意浓将她送到机场，唐若遥拒绝了辛倩的陪同，一个人戴着墨镜口罩下车。秦意浓目送她纤细的背影，扣住车门边缘的五指不断收紧，大步追了上去。

    “我陪你。”

===093===

唐若遥走出几步, 听到身后一阵急切的脚步声，以为是辛倩, 回头便要拒绝，却在见到女人那张熟悉的脸嗓音一滞，卡在了喉咙里。

    秦意浓望向她的眉目沉沉, 神情认真“我陪你。”

    这决不是一句随口说的客套话，唐若遥看得出来。因着这一句话，她的心跳不由快了几分, 险些脱口而出答应她陪同。

    唐若遥抿了抿唇, 忍住，墨镜后眼眶微红, 勉强挤出一个温和的笑容, 礼貌拒绝道“谢谢秦老师，但我一个人回去就行了。”

    秦意浓跳下车追上来的那一刻是一时冲动, 跑过来的这几步, 及至与唐若遥说完那三个字，她的内心都是在摇摆不定的。但唐若遥这句拒绝的话一出口, 她便突然下定了决心。

    她不放心, 就这么放她一个人回家，她会后悔的。

    “我陪你回去。”秦意浓看着她的眼睛, 一字一句道。

    唐若遥讷讷，良久没说话。

    她不可能一而再地拒绝秦意浓, 任何要求。

    秦意浓动作轻柔，轻轻牵过她的手腕, 停顿了两秒，没察觉到抵抗，带着她一步一步往机场里走。

    后脚跟着秦意浓下来的关菡见状电话再定了两张同一航班的头等舱机票。至于辛倩，在保姆车外头站着和司机面面相觑，她也追了上去，被如梦初醒的唐若遥再度赶了回来。

    辛倩“……”

    当不了万能助理不全是她的锅吧？唐唐根本不给她锻炼的机会啊！

    候机室里，摘掉墨镜口罩的唐若遥唇瓣透出略微失血的白，嘴皮干燥，脸色也不大好看，再次向秦意浓温声道谢“谢谢秦老师。”

    秦意浓不知怎么被她温文知礼、严守界线的态度弄得生出两分薄怒。

    “不用客气。”秦意浓公事公办的口吻道，“反正你走了我也拍不了戏。”

    “连累您了，不好意思。”唐若遥歉声说。

    秦意浓要被她气死了，但看她小脸煞白可怜兮兮的，生气又变成了无止境的怜爱，整颗心软得不行。她亲自去接了杯水，放在她面前“喝口水，你嘴唇有点干。”

    “谢谢。”唐若遥乖顺地两手捧起杯子，抿了两口。她心不在焉，不小心呛了下，连忙伸手去够桌上的纸巾盒，唇上一暖，秦意浓的手隔着质地柔软的纸巾挨上了她的唇。

    空气顿时凝固。

    唐若遥脑子短暂空白，加重的鼻息呼在秦意浓的指背，抬眸定定地凝视她。

    唐若遥的唇秦意浓吻过不知道多少次，如今这么碰一碰，她依旧心动。但心动不代表要有所行动，秦意浓自若地收回给她擦嘴的纸巾，没什么情绪地提醒道“小心点。”

    “谢谢。”

    秦意浓坐在她对面，撑着下巴微笑“我们进来不到三分钟，你说了三次谢谢，一次不好意思。你是个没有感情的复读机？”

    唐若遥扯了扯唇角，如愿被她逗得笑了一笑。

    秦意浓静坐了一会儿，红唇微启，刚想问她家里出了什么事，唐若遥却从包里摸出手机，道“我去给韩导请个假。”

    秦意浓“我来吧。”

    唐若遥“总让您来多不好意……”

    秦意浓咳了声。

    唐若遥将“思”咽了回去，说“我请我的，您请您的，免得韩导误会。”

    秦意浓淡淡“分开请他就不会误会吗？”

    唐若遥又笑笑，没接话。

    韩玉平虽性格严肃，但并不是不近人情，唐若遥家里的情况他昨儿个聊天的时候问了个大概，知道她应该

    不好请别人出面处理，当即大方地批了假期“你要几天？”

    “两三天，最多三天。”唐若遥说，心里颇有些惴惴。她是女主，基本上每场戏都有她，拐着另一个女主消失三天，那这三天就只能拍些无关痛痒的配角戏，对剧组的拍摄行程来说很赶了。

    “如果剧组因我的缘故杀青延期的话，我愿意赔付损失。”唐若遥诚恳地补充。

    韩玉平问“秦意浓呢？”

    唐若遥抬眸，正对上秦意浓望过来的视线，她还冲自己挑了挑眉，表露出一丝疑惑。

    唐若遥咽了咽口水，小声道“和我一起。”

    韩玉平用那种“果然不出我所料”的语气啧了一声，爽快道“有损失叫她赔就好啦，她不是制片人吗？我正好也给自己放两天假，回家一趟。”

    挂断电话唐若遥还是恍恍惚惚的，这就请完假了？算不算狐假虎威，借了秦意浓的势？

    秦意浓了然道“韩导问我了？”

    唐若遥点头。

    秦意浓“你说我和你在一起？”

    又点头。

    秦意浓背靠着椅子，手臂舒展伸了个半懒不懒的懒腰，继而搭在桌子上“那我就不用再跟他请假了，省得他喷我。”

    唐若遥嗯声。

    “你家出什么事了？”秦意浓终于逮着空问这个问题了。

    唐若遥眼神里闪过一丝难色。

    秦意浓识趣地不再问。

    每个人都有自己不愿为人道的事情，她是，自己也是。

    机翼划过湛蓝的天空，白云层里翱翔，降落在z市机场，已经是夜里，机场的人流稀稀拉拉。两人全副武装地下来，低调谨慎地走了通道，唐若遥拨了个电话出去。

    “小斐。”唐若遥步履匆匆，迈得非常大，边走边道，“我到了，你还在同学家吗？发个定位给我。”

    唐斐躲在同学的房间，蜷缩在角落里，神经紧绷，听到门外的脚步声、窗外的女人说话声都要打一个哆嗦。此时接到唐若遥的电话，他眼泪瞬间就下来了，哽咽道“我在，姐姐我怕。”

    “不怕不怕，姐姐马上就到了，我打车过去。”唐若遥柔声哄道。

    一旁的秦意浓挑了挑眉。

    如果她记得没错的话，唐若遥和这个弟弟是同父异母的关系，怎么比有些一母同胞的姐弟还要亲近。难道说她继母对她很好？所以小辈儿间的关系也好？

    她匆忙跑回来，是继母出事了？

    不过唐若遥比她意料之中的还要沉稳，本以为她会下意识地适当依靠一下自己，结果她杵在这当人形摆设似的，一点用场都没派上。

    秦意浓微不可察地撇了下嘴。

    “秦老师。”唐若遥转过脸来问她，“我现在要打车去接我弟弟，您……”

    “我和你一起。”秦意浓想也不想道，不然她干什么来了？

    唐若遥停顿了下，方说“……那好吧。”

    秦意浓看出她的犹豫，目光柔和几分，体贴温柔道“如果你觉得为难的话，我在市里随便定间宾馆住下，你解决完了再来找我，我们一起回去。”

    关菡眼观鼻鼻观心。

    千里迢迢地跟过来，对方一个眼神便放弃了所有的计划，宁愿在宾馆蹉跎三天，对象要不是唐若遥，关菡无法想象她还能对谁有这种态度。

    唐若遥咬了咬唇，道“不是的，只是觉得家丑不好外扬。”她踌躇再三，道，“还是一起吧，或许要麻烦秦老师。”

    江雪珍闹出这样的事，万一狗急跳墙，也有个帮手的。

    “好说。”秦意浓道，“我们赶紧走吧。”

    她心头却是微微一跳，家丑？

    打车去唐斐同学家只要半个小时，唐若遥一直和唐斐保持在通话状态，用言语安抚他。到了楼下，唐若遥回头，本来想叫秦意浓在楼下等，对方自然地跟紧她的步伐，唐若遥便将挽留的话咽了回去。

    抬手叩门，刚一下，便从里打开。

    唐斐呆呆地举着手机，眼泪啪嗒掉下来“姐姐。”

    唐若遥拇指帮他擦去眼泪，揉了揉他的脑袋，温柔一笑“没事了。”

    唐若遥向唐斐同学的父母道谢，她出来都戴着口罩，怕被人认出来，那对中年夫妻见这么个神秘的年轻姑娘，放心不下，再三和唐斐确认，确实是他姐姐，才放心地让唐若遥接走了他。

    四人一起下楼。

    唐家姐弟走前面，唐斐回头瞧瞧同样墨镜口罩的修长女人，悄声问唐若遥“她是谁？”

    唐若遥“我同事，顺路过来的。”

    她声音不大，但是在空旷的楼梯间里，秦意浓还是听了个清清楚楚。

    唐斐又回头看看，小声道“她长得好像哪个大明星啊。”

    唐若遥“……确实是明星。”

    唐斐“谁啊？”

    唐若遥有点凶地回“话怎么那么多？刚刚才哭得稀里哗啦，现在这么八卦？”

    秦意浓忍俊不禁地勾起唇角。

    关菡在附近最好的宾馆定了间豪华套房，进了酒店房间，唐若遥和秦意浓才放心地除去伪装，唐若遥这张明星脸唐斐已经见惯了，倒是另一张……

    眉细目长，容姿华美，明艳不可方物。

    单是站在那里不说话，举手投足便是天生的万种风情。

    唐斐跳了起来，手指着秦意浓，两眼放光，激动得说不出话来“她她她她……”

    唐若遥拍掉他的手，说“同事。”

    唐斐连亲姐都忘了，嗷的一嗓子“是秦意浓啊！！！”

    “我知道。”唐若遥将他的脸强行转过去，捂住他嘴，对秦意浓道，“不好意思秦老师，小地方的人没见过世面。”

    唐斐“唔唔唔唔！”

    秦意浓无所谓地耸耸肩膀。

    唐若遥从她那一耸肩里莫名看出了几分得意。

    她秦大影后家喻户晓，享誉国际，到处都是她的巨幅广告，被人认出来有什么好得意的？

    关菡去倒水了，秦大影后在看唐若遥教训弟弟，嘴角带笑，眸底闪过怀念神色。

    “你丢不丢人？啊？”

    “我以前回家也没见你这么激动，你什么时候粉的人家？不好好学习，学会追星了？”

    “老实坐好！”

    唐斐被收拾得妥妥帖帖，手脚规矩地坐在沙发里。

    唐若遥局促地看向秦意浓，赧然道“见笑了。”

    秦意浓唇角微勾，摆手示意无妨，她眨眨眼，好奇问道“是不是做姐姐的都这么凶？”

    “啊？”唐若遥一愣，以为秦意浓是在打趣自己，脸腾地发热，说，“小的一般比较皮，不凶一点的话管不了。”

    唐斐在此时抬头，帮唐若遥说话道“姐姐不凶的，她都是为了我好。”

    再懂事的男孩子也有皮的一面，唐斐也不是从小就懂事，是唐若遥离家后，江雪珍又不怎么管他，他被迫早熟。小时候唐斐闯了祸，唐若遥直接上手揍的情况也不少。都说夫妻是床头打架床尾和，幼时兄弟姐妹陪伴长大的情谊更胜夫妻，上一刻打得不可开交，下一刻就能前事尽抛，

    约着去小卖部买好吃的。

    唐若遥道“算你有点良心。”

    唐斐笑。

    秦意浓对唐若遥的话深以为然，眼角弯起来，神色颇愉悦“我小时候也很皮，没少挨打。”

    唐若遥神色微动，不经意的口吻问道“秦老师有兄弟姐妹吗？”

    秦意浓沉默了很久，久到唐若遥以为她不会回答的时候。

    “……有。”她说。

    秦意浓睫羽眨动，掩去眼底一掠而过的雾气，再抬眸已是神色自若，微微笑道“有个表姐，很凶的，她身体不好，追上几步就气喘吁吁，我怕她出事，只能站在原地不动，等着她来打。很久以后，她跟我说，她是装的，不然追不上我。”

    唐若遥“哈哈哈。”

    秦意浓“听我妈说，我小时候不肯好好吃饭，一到吃饭时间撒丫子就跑，我……表姐拿着饭碗在后面追着喂。”

    “你表姐和你住一起啊？”

    “嗯……她父母工作忙，借住在我家。”

    “那和亲姐姐也差不多了。”唐若遥不假思索地说。

    “是啊。”秦意浓接过关菡递过来的水，抿了口，“我十二岁那年，她考去了首都念大学，大，那年她才十五岁。”

    唐若遥惊呆了“十五岁上大？这是天才吧？”放在小地方都要上报纸的。

    秦意浓笑笑，很与有荣焉的样子“要不是小学时我妈怕她学习跟不上，少跳了一级，她十四岁就该上大学了，后来我妈还挺后悔的，一直念叨这件事，说她要是早点跳级就好了。”

    唐若遥说不出话来“了不起。”她想了想，说，“那你不是很惨？”

    秦意浓挑眉“嗯？怎么说？”

    唐若遥说“别人家的孩子啊。”

    秦意浓大笑，笑到眼角有泪飞出来，她抬手用指背擦了擦，说“还好，她经常给我辅导功课，只是我资质蠢笨，怎么学也学不到她那样好。”

    唐若遥槽道“她那样的是变态级，有几个普通人赶得上？她走她的天才路，你做你的普通人。”

    秦意浓微怔，指腹摩挲着杯沿，低声道“你说得对。”

    只是她当时不懂这个道理。秦露浓在前面走，她在后面拼命地跑，拼命地追，却连够上对方的背影都费劲。

    秦露浓答应她会在大等她，不等秦意浓高中毕业，便远赴重洋，去了国留学。秦意浓不是不知道自己资质平庸根本考不上大，却依旧心生怨怼，她高考考上了一所普通大学，本可以安稳度过一生，最后没去上，而是不顾家人反对，毅然而然地一脚踏进了“一朝天堂，一朝地狱”的娱乐圈，从此十年多舛，命运波折。

    唐若遥问“那她现在做什么工作？”

    秦意浓双眸低垂，轻声道“她死了。”

    “什——”唐若遥猝不及防，马上开口道，“抱歉。”

    “没关系。”秦意浓不动声色地仰了仰脸，将眼底上涌的热意倒逼回去。

    “不说这个了。”秦意浓清了清嗓子，转过头来问，笑意浅浅，“你不处理事情吗？等天亮？”

    唐若遥嗯了声。

    秦意浓偏头询问“明天要我陪你一起吗？”

    唐若遥轻轻颔首，道“不早了，您先去休息吧。”

    按理来说秦意浓应该说好，然后将房门一关，将自己隔绝起来。但从客厅看过去的主卧房门空洞，房里更是一片漆黑，像蛰伏着一只亟待猎物的猛兽张着大口隐藏在黑暗里。

    不比亮堂的大厅，也没有让她能感觉到温暖的气息。

    秦意浓抿

    了抿唇，故意装作听不懂人话似的，道“我还不困。”

    唐若遥始料未及，讷讷“那……”

    “我再坐会儿。”她态度大大方方，仿佛毫无私心，问唐若遥，“你要睡了吗？”

    唐若遥嗫嚅“我也……坐会儿？”

    一个引人发笑的问句。

    秦意浓勾勾唇角。

    唐斐的眼珠子在两人身上转来转去，怎么看怎么违和。

    唐斐戳了戳唐若遥的胳膊，唐若遥将视线从秦意浓身上收回来，问“干吗？”

    唐斐指指她耳朵“红了。”

    “多事。”唐若遥屈指，往唐斐脑门敲了一个爆栗。

    唐斐委屈撇嘴。

    秦意浓轻笑出声。

    唐若遥于是又敲了唐斐一下。前一记情有可原，后一记唐斐怎么也想不到挨揍的理由，他又不敢跑，扯过抱枕把脑袋包了起来。

    秦意浓在客厅赖着不走，唐若遥本来有很多要问唐斐的话，纠结再三，忍了回去。

    秦意浓安静，唐若遥时而和唐斐打闹，时而和她搭两句话茬，不至冷落她。唐斐在，她说话亦有拘束。不知不觉坐到了深夜，唐斐哈欠连天，困得东倒西歪。

    唐若遥站起来，送他到次卧睡觉。

    唐斐拉拉她袖子，低声道“姐姐，我没有换洗的衣服。”

    唐若遥皱起眉头。

    唐斐凑活一晚上就算了，她自己也无碍。她想到的是秦意浓，来得匆忙，一点行李都没带，晚上怎么办？

    等等，关菡去哪儿了？好像进屋倒了杯水就不见影踪了。

    “秦老师，关菡……”

    咚咚咚——

    唐若遥赫然抬眸，沙发上的秦意浓已经起身“我去开。”

    “秦姐，我回来了。”说曹操曹操到，关菡提着大大小小的包装袋进门来了。

    唐若遥“！！！”

    该不会是……

    秦意浓招呼她道“过来拿衣服。”

    唐若遥快步过来，望向关菡的眼神里是油然而生的佩服，接着是怅惘，辛倩这辈子大概都和“万能助理”这个词无缘了。

    除了换洗的一次性贴身衣物外，关菡还买了几套休闲薄款的运动服，两双白色运动鞋，颜色以百搭的黑白灰为主，料子薄软，质量上乘，不引人注目。

    她俩身高相差无几，尺码都是一样的，唐若遥让秦意浓先挑，秦意浓随手挑了身白色的，唐若遥反手拿了黑色的。

    秦意浓瞧了眼关菡。

    关菡神色平静，心里比剪刀手噢耶。

    明日要穿的拿走了，剩下的关菡收着。

    秦意浓眼神示意关菡将衣服叠好，问唐若遥“你今晚睡哪儿？”

    套房只有两间卧室，一间给秦意浓，一间给了唐斐。唐若遥目光落在客厅宽敞的沙发上，道“我在沙发上凑活一宿就行。”

    关菡动作一顿。

    秦意浓拧眉“你睡沙发，那关菡睡哪儿？”

    唐若遥没来由地紧张起来“我、我和唐斐睡。”

    秦意浓眉头拧得更紧“你弟今年几岁？”

    唐若遥脊背绷直“快十二岁了。”

    秦意浓啧道“古人尚且说，男女七岁不同席。”

    唐若遥嗫嚅“那我……”她嘟囔道，“难道要和你睡吗？”

    “你嘀咕什么呢？”秦意浓问。

    “没什么。”唐若遥抿唇，“我去问客房多要一床被子，我在客厅打地铺。”

    秦意浓“……”

    她的厚脸皮呢？每天晚上变着法的过来敲门，现在有顺理成章的机会了，竟然提也不提了！天气还没转暖呢，地上睡一宿明天感冒怎么办？

    “关菡。”

    “在。”

    秦意浓抬了抬下巴，淡道“你去看看我房间里的床多大尺寸的，两个人睡会不会挤？”

    关菡压下窃喜，平板道“是。”

    话说到这个份上了，唐若遥再听不懂她就白追秦意浓这么久了。

    关菡回来汇报“长二米二，宽两米。”

    唐若遥适时开口，彬彬有礼地征询道“秦老师，我今晚能不能到您那儿挤一挤？”

    秦意浓高高地吊起一边眉毛。

    唐若遥的心随之悬到喉咙口。

    良久，女人话语轻盈，落地生根。

    “……也好。”

    唐若遥一颗心雀跃得飞上了天，忙清了清嗓子，抿出波澜不惊的笑容。

    秦意浓伸手，指背蹭了一下她的脸颊，滑腻的，肌肤上游鱼戏水般流过。

    唐若遥喉咙发紧。

    “有个脏东西。”秦意浓泰然收回手。

    至于事实有没有，唐若遥看不到，她说了算。

    关菡是看到了，唐若遥那张漂亮脸蛋干干净净，什么脏东西都没有。

    关菡颇有一种，吾家有女初长成，学会借机耍流氓的自豪感。

    秦意浓看着面前的淋浴房升起一丝后悔。

    唐若遥亦心情复杂。

    这个主卧的格局竟和唐若遥家里有异曲同工之妙，全玻璃淋浴房，坐在床上可以将里面风光一览无遗。唯一的不同是它没有唐若遥房间大，所以看得更清楚。

    不等秦意浓发表意见，唐若遥先君子地开口道“你洗的时候我去外面。”

    秦意浓松了口气。

    唐若遥将衣衫放下，一步步往后，退到房外“时候不早了，你先洗澡吧，好了叫我。”

    “小心——”秦意浓手虚虚往外伸，话说得慢了一步，唐若遥后脑勺磕到了门框。

    磕的正好是门框的角，唐若遥疼得当时眼圈就红了，脑子也有片刻的眩晕，一手扶着墙壁，另一只手捂着后脑勺弯下了腰，秦意浓冲过来，手指小心翼翼拨开她脑后的长发，帮她察看伤口。

    唐若遥眼前被泪水雾得视野模糊，看不清秦意浓的脸，只感觉到她幽香冷冽的气息萦绕在身周，无处不在。她捂着后脑勺的手被女人轻柔地拿下来，慢慢放在她的腰间。

    “是这儿吗？这儿疼不疼？”秦意浓纤白指尖轻按她的脑后，气息拂过头皮，带来战栗的痒意。

    上方传来的清浅呼吸声，温柔的吹气和问询，都让唐若遥原本被撞晕的脑袋更加迷糊了，她一个轻轻的哆嗦，另一只手情不自禁地跟着环住了秦意浓细瘦的腰肢。

    “不疼。”她摇头。

    唐若遥的手很暖，隔着布料传来阵阵暖意。

    秦意浓跟着短暂地走了下神。

    但她没愣太久，而是清正心神，继续按下一个地方“这儿疼吗？”

    “不疼。”唐若遥轻轻地说，额头已经抵上了秦意浓的肩膀。

    或许是这一声动静太大，把对门的唐斐也惊动了，唐斐拉开房门，映入眼帘的便是自家姐姐两手搂着更漂亮的大姐姐的腰，小鸟依人地依偎在对方怀里，声音低柔似水。

    唐斐“？？？”

    他有一个大胆的想法。

===094===

唐斐探头探脑, 试探地出声“姐姐？”

    唐若遥身体一僵，从秦意浓怀抱里抽身而去, 匆忙捋了一下耳旁的长发，脸颊止不住地发烫，望向对门的唐斐, 强装镇定道“你怎么出来了？”

    唐斐的眼睛却看着站在她身后，因为唐若遥离开手还悬在半空中的秦意浓，嘴唇迟疑地张了张, 想称呼又不知道叫什么, 俊秀的小脸上露出一点局促和羞赧“我能叫你秦姐姐么？”

    秦意浓唇角微勾，语气温和道“我是你姐姐的朋友, 当然可以。”

    唐斐眼睛一弯, 嘴甜道“秦姐姐。”

    他好奇地打量秦意浓，秦意浓习惯这样的视线, 非但不觉不自在, 反冲他微微一笑。

    唐若遥上前两步挡住唐斐的目光，回头朝秦意浓抱歉地笑, 一只手抵着弟弟的背, 将他推回了房间，一把带上了门。

    关门前秦意浓还听到唐若遥教育唐斐的声音, 语气严肃，但音量太小她没听清。

    秦意浓不由摇头失笑, 转身回房，料想那姐弟俩应该有不少话说, 遂收拾了衣服进浴室洗澡。

    唐斐正襟危坐在床沿，唐若遥搬了把椅子坐在他对面。

    “唐斐。”她严肃地开口，“你刚才那样看别人很不礼貌，知道吗？”

    唐斐眨眨眼，语出惊人“你和她是什么关系？”

    唐若遥脸不红心不跳面不改色，道“不是说了吗？同事关系。”

    爹系弟弟唐斐满脸狐疑“她为什么跟你一块回来了？”

    “顺路。”

    “她要去哪儿？”

    “她……”唐若遥记起秦意浓老家就在相邻的市，灵机一动说，“她也回家，在咱这中转一下。”

    唐斐可没那么好糊弄，道“可我刚刚在客厅听到她说明天和你一起。”

    唐若遥接茬道“她人好，帮我个忙，处理完了我送她去机场，不行吗？”

    “行。”唐斐老成地点头，话锋一转，意有所指地道，“姐姐，我们现在的年轻人很开明的。爸爸现在躺着，我就是家里唯一的男人，也是你的依靠，你完全可以相信我。”

    唐若遥耳尖微热，脸上面无表情“你在说什么乱七八糟的？”

    唐斐毕竟只有十二岁，还是虚岁，不够沉得住气，瞧了瞧房门的方向，凑过去压低声音道“姐，你跟我说实话，我是不是快有女姐夫了？”

    唐若遥板起脸“是个屁，小小年纪不好好读书，你从哪儿看来的？”

    唐斐嘿嘿笑，露出小虎牙“我上回放学回家，在小公园河边见到两个姐姐在接吻，她们抱在一起的姿势跟你和秦姐姐一模一样。”

    唐若遥扬手，示意要敲他脑门，唐斐立刻求生欲爆棚“我不说了！”

    唐若遥“好好读书。”

    唐斐“知道啦。”

    唐若遥“江……你妈不知道你有手机吧？”

    提到江雪珍，唐斐的情绪一下子低落起来，摇了摇头，他抬起眼帘，眼圈簌然红了，低低道“但是你给我的卡被她拿走了。”

    “没事的，她不知道密码。”唐若遥揉了揉他的脑袋。

    唐若遥之前请私家侦探调查过江雪珍，发现江雪珍在外面有了一个相好的。本来她想捏着这个把柄，等自己事业稳定下来，让江雪珍和唐含章离婚，再伺机看看能不能把唐斐要过来抚养。没想到江雪珍比她动作还快，变卖了之前的旧房产，名下的车子，以及一切带不走的值钱的东西，全都换成了钱，雷厉风行，要带着唐斐和她的相好搬家去另一个城市生活。

    唐斐

    昨天下午放学回家，客厅放了几个行李箱，江雪珍骗他说要带他出去旅游。唐斐很奇怪他马上就要小升初考试了，正是学习的紧要关头，这个时候旅什么游？

    但江雪珍毕竟是亲妈，江雪珍找了个借口说给他放松心情，唐斐哦了声，把书包放下，江雪珍却又让他背上了，说是带着写作业。

    唐斐是个聪明的孩子，回来见家里的电视机、冰箱、洗衣机等大件家具不翼而飞，客厅空空荡荡，他一直在琢磨着这件事，将信将疑地跟着江雪珍走了。

    接下来江雪珍带着他去见了一个个子中等、五官平平的陌生叔叔，叔叔也拿着行李箱，有些紧张地喊他“小斐。”

    江雪珍给他介绍对方姓周，以后叫周叔叔，要和他们一起旅游。

    唐斐当时就有了种不祥的预感。

    临上车前，他甩开江雪珍的手，试探说“我不去旅游可以吗？我想在家学习。”

    江雪珍态度坚决“不可以！”

    江雪珍给那个周叔叔使眼色，周叔叔关上出租车后备箱，挽起袖子，打算过来抓他的样子，唐斐反应极快，拔腿就跑。

    唐斐将速度提到了极致，耳旁只听得到呼啸而过的风声，心脏快跳到喉咙口，心里只有一个念头绝对不能被抓到！

    小少年爆发的力量是惊人的，唐斐借着自己身子小，灵活，专门往人多的地方钻，撒丫子狂奔。一开始还能听到江雪珍气急败坏的喊声，还有男人时远时近的一声“小斐”，到后来便听不到了。

    唐斐跑进了一家便利店，双手撑着膝盖气喘吁吁，心口不住起伏，他无处可去，也没有身份证可以去宾馆，暂时躲到了同学家里，给唐若遥打电话。

    他尽可能把家里发生的事情详细描述了一遍，唐若遥何其聪慧，当即猜到江雪珍想做什么。所以她才急急忙忙地赶了回来，晚了唐斐可能就被江雪珍带走了。

    华夏大地幅员何其辽阔，江雪珍这一走，怕是大海捞针。唐若遥更没有那么多的心力投入在找人这件事上，再见唐斐不知道何年何月。

    唐斐跑掉以后，江雪珍亦猜到他可能会去同学家，于是问班主任要了班上学生家长的通讯录，挨家挨户地打电话问。唐斐机灵，先把自己胳膊腿拧出两块骇人的淤青，再声泪俱下地骗同学家长说他妈打他，让对方千万不要透露他的行踪。同学父母品性善良，面面相觑，在电话里果真替他瞒了下来，并让他第二天跟自家儿子一块上学，向老师反映一下，让老师教育家长。

    电话里早先没说这么多细节，现在唐斐一一道来，唐若遥听得心有余悸，要不是唐斐有这份急智，她今晚回来到底能不能见到他，都得打上一个问号。

    即使唐斐坐在那里，肩腰板正，小小少年眉目沉着，但他也是个小学都没毕业的孩子，这中间但凡哪一节出了岔子，后果不堪设想。

    唐若遥起来抱了抱唐斐。

    唐斐反抱住她的腰，闷声说“其实我还想了另一个办法，要是我同学爸妈真说了我在他家，那我就赶在她来之前跑掉，或者报警。”他抓紧了唐若遥的袖子，“姐姐，我不想搬家，我舍不得你……和爸爸。”

    唐若遥摸着少年柔软乌黑的短发，沉声保证道“我不会让她把你带走的，明天我就去找她。你要和我一起去吗？”

    唐斐在她怀里微不可察地瑟缩了一下。

    唐若遥“那你在宾馆呆着？”

    唐斐摇头，靠她更紧了一点，瓮声瓮气，带着鼻音“我一个人害怕。”

    唐若遥内心酸软，拍拍他后背，温柔道“不怕，姐姐在。”

    秦意浓洗好澡，吹干头发，回头收拾好浴室，往

    房门的方向瞧了眼。

    唐若遥果然没回来。

    她在房间里漫无目的地走了两圈，两条腿好像有自己意识似的走到了门口，手也自作主张地握住门把，就要往下拧。

    叩叩叩——

    敲门声在这样近的距离下响起，分外的惊心动魄。

    秦意浓慌忙缩回手，迅速往后退几步，故作平静问“谁？”

    “是我，唐若遥。”门外的人声音安静低沉。

    不出意外。

    秦意浓对着几步开外的盥洗室镜子理了理长发，坐到床沿，手里拿起本书，随意地翻阅着，说“进来吧。”

    唐若遥开门进来。

    秦意浓兀自低头专注看书，并不与她多说话。

    直到……

    “秦老师。”低柔的一声，在夜里如同猫一样，在心尖上搔着痒。

    秦意浓抬眸望去。

    唐若遥一只手后背，应是拿着换洗的衣物，她脸上揣了两分赧意，指指身后的淋浴房“我要洗澡了。”

    秦意浓漫不经心地嗯了声，去看紧闭的窗帘。

    唐若遥加重语气，强调“洗澡”重复了一遍。

    秦意浓侧了侧身，用背对着她，不紧不慢地说“你洗吧，我不看。”

    唐若遥“……”

    这人怎么说话不算话呢？说好洗澡的话对方要出去的，等一下，唐若遥突然意识到，只有她自己说了这话，秦意浓并没有答应。

    罢了，唐若遥想，反正自己不吃亏，秦意浓忍得住是她难受，忍不住自己还赚了。

    她唇角微挑，毫无心理负担地进了浴室，以迅雷不及掩耳之势将自己剥了个精光，光脚踩进淋浴房里。冒着热气的水流从莲蓬头淋下来，飞溅到地上，玻璃房里积起了雾气。

    氤氲的白色雾气里女人姣好身形半遮半掩，犹抱琵琶。

    唐若遥仰着脖颈站在花洒下，身材比例极好，因着常年锻炼的缘故，手脚皆修长有力，小腹的马甲线漂亮，皮肤紧致，没有一丝赘肉。

    她任由温水冲过脸颊，甩了甩脑后被水打湿的乌黑长发，抹了把脸上的水珠，抬手去按洗发水的泵头。

    耳旁突然传来响动，唐若遥一个扬眉，透过模糊的玻璃往外看。原先靠在床头的女人下了地，脚步略显匆匆地离开了房间，还被床角绊了下，一个可爱的踉跄，关门声随之响起。

    去年差不多这个时候，金桂奖颁奖典礼结束，她和秦意浓在首都的房子里见面。她也是在主卧的浴室洗澡，出来的时候秦意浓就不见了，难不成她当时也是这般落荒而逃？

    唐若遥突然笑起来。

    关菡在客厅铺她的沙发，一抬头见到主卧前立着道纤长人影。

    关菡上前几步，轻声道“秦姐。”

    秦意浓吓了一跳，惊魂甫定地看着她。不等关菡问询，她先道“我没事。”

    关菡压下即将出口的话，道“要不要去沙发坐会儿？”

    秦意浓摆手“不用，我在这站会儿，今天坐久了，累得慌。”

    关菡“好的。”

    秦意浓“你睡你的，不用管我。对了，你还没洗澡吧，唐若遥出来以后你在我们房间洗。”

    关菡便知道了，此刻唐若遥在里面洗澡。

    但唐若遥洗个澡而已，又不是生孩子，她在外面这么紧张地守着干吗？

    关菡垂眼“谢谢秦姐。”

    关菡退开，故意背对着她。秦意浓自在了许多，在门口安分等着，对门的唐斐悄悄打开一条门缝，又

    悄无声息地掩上。

    客厅、次卧、主卧的灯光依次熄灭。

    两人互道晚安。

    秦意浓睁着眼睛，分外清醒，聚精会神地听着旁边的响动。

    唐若遥睡眠质量好，从闭眼到睡着不超过三分钟，呼吸声均匀绵长。秦意浓在黑暗里抿了抿唇，一点一点以蜗牛速度蹭过去，靠近热源中心。

    她的肩膀已经感觉到了唐若遥的体温，于是小心翼翼地侧过来躺着，将额头轻轻地往唐若遥肩膀上贴。

    唐若遥皱皱鼻子，发出含糊的呓语。

    秦意浓心头一跳，一动不敢动，待她安静后，慢慢地退了回来。

    不知道过去多久，她又开始重复上一轮举动，这回不等她过去，唐若遥翻了个身，长臂外展，一搂一抱，直接将她扣进了自己怀里，抵着她耳朵的唇瓣嘟嘟囔囔地说着梦话。

    热气吐进耳廓，秦意浓僵硬片刻，慢慢放松下来，在她怀里调整到舒服的睡姿，合上眼皮，酝酿睡意。

    唐若遥半梦半醒间，感觉怀里的人一直在挣扎，她被吵醒了，爬起来，睡眼惺忪地摁亮了床头灯。

    脱离她怀抱的秦意浓平躺在床上，明明没有束缚，四肢却跟被长钉死死楔在上面似的，僵硬得骇人。双手紧攥成拳，指节泛出惨状的白，脚背绷直，脚趾则蜷起到不可思议的弧度，满头大汗，神情扭曲痛苦。

    她嘴唇翕动，不停地说着什么。

    唐若遥凑近她耳朵，吐字含糊不清，集中所有注意力去听，依稀辨认出一个字眼。

    “姐姐？”唐若遥皱眉，喃喃自语，重复她听到的话。

    她迟疑地咬了咬下唇，手轻轻推了下秦意浓的肩膀，想把她从噩梦中叫醒“秦老师？”

    秦意浓突然剧烈地抽搐了一下，像案板上将死未死的鱼，垂死挣扎的那一下。她眼角忽的涌出泪来，睫毛湿润，大颗大颗地滑过鬓角，渗进枕头里。

    秦意浓在睡梦里哭得亦没有声音，像一根绷紧到了极致的弦，全身打颤，牙关紧咬。因为呼吸困难，喘气声沉重而克制。

    唐若遥看得难受极了，咬牙用力推了她一把，在她耳边高声道“秦意浓！”

    ……

    “姐姐，我进来啦，你在房间吗？”秦意浓敲门不见回应，推开秦露浓房间的门。

    “姐？”偌大的房间里声音空旷得吓人，一眼过去仿佛看不到边。

    “你在哪儿？”脚踩在地上的回声空洞，秦意浓整个房间找了几圈，鬼打墙似的，一直绕着原地打转，“宁宁在哭呢，你听到了吗？姐姐？”

    一扇门突然出现在了她的面前，玻璃格子嵌的深褐色木门，是卫生间的门。

    秦意浓见到这扇门神情恍惚了一瞬，忽然没来由地打了个哆嗦，本能地想远离。

    可她双腿却像是在地上生了根似的，一动不能动。她眼睁睁地看着那扇门向她逼近，右手则不听她使唤地握住了冰凉的金属门把手。

    不要。

    不要打开。

    她用力摇头，眼泪从眼角飞出来。

    吱呀——

    木门被她推开。

    秦意浓明明没张嘴，却听到自己骇然的尖叫。

    先是头发，海藻般的长发浮在猩红的水面。

    她踉跄着跌步上前，两只手扶在了浴缸边缘，往里看去。

    女人沉在一缸锈红色的血水里，四肢舒展，却略微透出僵硬的不自然。秦意浓茫然四顾一会儿，仰脸望着雪白的天花板，心脏像被一只大手扼住，濒临窒息，短而急促地呼吸，眼泪盈满

    眼眶。

    她手在半空松了又紧，指尖颤抖撩开水面的头发，一张已然毫无生机的惨白面孔映入眼帘，和秦意浓的脸有五分相似。

    秦意浓像是被火烙了一般猛然撤手，紧紧地捂住了嘴，泪水夺眶而出。

    ……

    “秦意浓！”

    唐若遥见她哭得浑身发抖，甚至有了窒息的征兆，心急如焚，推的力道越来越大，对方却一直不醒。唐若遥把她从平躺扶了起来，靠在自己怀里，一边拍着她的背一边继续喊。

    “快醒醒！”

    “秦意浓——”唐若遥情急之下，直接捞过秦意浓的手，将衣袖撸上去，在她胳膊上用力地咬了一口，边咬还边观察秦意浓的表情，一副不把她弄醒誓不罢休的样子。

    “唔。”秦意浓吃痛，终于睁开了朦胧的泪眼。

    秦意浓心脏狂跳，头顶雪白的光线刺得她眼睛生疼，她抬手挡了一下。唐若遥见势赶紧关掉，只留下一开始的一盏床头灯。秦意浓尚且没有回过神，她动了动，胳膊抵着一个人。

    视线渐渐清晰，漆黑瞳仁倒映出唐若遥焦急的面孔。

    秦意浓猛地后撤，反应激烈地挣脱了她的怀抱，像冰天雪地里独自舔舐伤口的野兽，全身上下写满了戒备。

    唐若遥没有着急上前，而是往她手里放了杯水，然后后退，再后退，赤足站到地面，把整张床都留给她，安抚镇定的语气“你放心，我不过去。”

    秦意浓苍白的薄唇阖动两下，想对她说句什么，最终还是没有说。她两手捧起杯子，双眸失神，将水一口一口地抿下。

    唐若遥快退到门口，举起双手问她“还要吗？”

    秦意浓摇头，背对着她躺下。

    唐若遥就在门口席地而坐，一点声音都不发出来。

    许久之后。

    秦意浓说“上来睡吧。”

    唐若遥轻手轻脚地过去，睡在了一个小角落里。

    秦意浓依旧背对着她，声音里听不出任何情绪“刚才吓到你了，不好意思。”

    “没关系。”唐若遥看着她的背影，轻声说。

    唐若遥试着将手伸过去，未触及秦意浓的肩膀，对方便若有所感，再往床沿蜷了蜷，避她更远，淡淡出声道“睡吧，晚安。”

    “……晚安。”唐若遥将手收了回来。

    唐若遥很久才重新有了睡意，迷迷糊糊间似乎见到秦意浓起身，打开房门出去了。

    翌日一早。

    唐若遥摸了摸身边冰凉的床位，坐了起来，径自出了会儿神，才下地洗漱穿衣，拉开了房门，扑面而来早点的香气，萦绕在鼻端。

    “唐老师醒了。”关菡招呼她道，“早餐买回来了，请过来用吧。”

    “谢谢。”唐若遥绕过房门的拐角，才瞧见秦意浓坐在餐桌旁的身影，她将昨夜买的那套白色运动服穿上了身，整个人的气质看起来素雅许多。

    “早上好。”秦意浓冲她笑笑，戴着一次性手套的左手拿了个包子。

    “早上好。”女人笑容明媚非常，唐若遥一时生出恍惚。

    秦意浓笑道“你弟弟还没起，你要不要叫他起来吃饭？”

    唐若遥“……好。”

    把小学生也叫起来吃早餐，唐斐揉着眼睛，坐到椅子里，乖巧问好“秦姐姐早。”

    秦意浓弯了弯眼睛。

    用过餐后，一行四人坐电梯下楼，去唐若遥家里。

    新房子是唐若遥买的，幸亏她多长了个心眼，当时签购房合同没顾江雪珍的胡搅蛮缠，毅

    然写了自己的名字，江雪珍无权动用，否则她现在连江雪珍人都找不到。

    关菡特地租了辆车。到了家中楼下，唐若遥两手搭在唐斐的肩膀上平视他，温柔地问他是想跟她上去还是留在车里等她。

    她今日肯定要和江雪珍撕破脸皮。唐若遥没有一味把唐斐当成小孩子，而是用商量的口吻，说了上去可能会发生的事，让他自己做选择。

    唐斐嘴唇抿紧，神情犹豫不决。

    几人都耐心地等着他。

    唐斐抬眸，下定决心“我和姐姐一起上去。”

    唐若遥揉了揉他的脑袋，牵着他的手上楼，秦意浓和关菡则和昨夜一样，安静跟在二人后面。

    唐斐看了唐若遥一眼，眼神坚定，内心充满了勇气，他从领口将钥匙拽出来，捅进锁孔，打开了门。

    江雪珍的声音第一时间从里面传了出来，接着是凌乱的脚步声，道“是……是唐斐回来了吗？”

    唐斐拒绝唐若遥要站到他前面的举动，握了握拳，自己先站进门里，出声道“妈，是我。”

    他是男子汉，不能都依靠姐姐！

    江雪珍冲过来，看到他的脸先是松了口气，而后怒声数落道“你还知道回来？知不知道我和你周叔叔找了你多久！你要是再不回来，我们俩就要去警察局报警了！”

    江雪珍回头道“老周，唐斐回来了。”

    男子汉唐斐马上往后缩。

    江雪珍走过来，没好气道“你这孩子躲什么，昨天还没躲——”

    她忽然不说话了。

    门外唐若遥一只手挡着唐斐，面沉似水地盯着她。

    江雪珍眼底闪过惊慌，下意识摸了摸自己的小腹位置，在接触到唐若遥锐利的目光后，将手放了下来，干巴巴挤出一句“你怎么回来了？”

===095===

唐若遥盯着江雪珍的小腹, 目光似笑非笑，悠悠道“我当是因为什么呢, 你这么急着跑路，怀孕了？”

    江雪珍脸刷的白了，强词夺理道“没、没有的事！你不要信口雌黄！”

    “我信口雌黄？”唐若遥不紧不慢地说, “是真是假，去医院检查就知道了。”

    江雪珍摇头，无赖道“我不去！我行得正坐得端, 凭什么去？”她咽了咽口水, 虚张声势道，“你爸在医院躺着, 你现在翅膀硬了, 就专门挑我们孤儿寡母欺负是吧？再怎么说，我也是你继母, 你一个当晚辈的这么说话合适吗？”

    唐若遥不言语。

    “唐斐, ”江雪珍往她背后瞧，压低声音道, “谁才是你妈, 还不快过来？你看着你妈受欺负？”

    她自然看到了戴着口罩和墨镜的秦意浓，但对方一介女流, 又是外人，她没放在心上, 只当是空气。

    秦意浓伸手过去，牵住了唐斐的一只手腕。

    江雪珍这才炸了, 叉腰泼辣道“你谁啊？我家里的事你在这掺和什么？”

    关菡板着张棺材脸挡在秦意浓前面。

    江雪珍偃旗息鼓，自个儿嘟嘟囔囔地上前，预备将唐斐直接从唐若遥身边带走。

    唐若遥张臂一拦，始料未及地直接推了江雪珍一个趔趄，她手下用了五分的力，江雪珍一个四肢不勤的中年女人如何受得住，当即不受控制地向后倒仰。

    江雪珍发出一声尖叫。

    唐若遥眼底闪过一抹森然寒光，在江雪珍绝望惊恐的目光下，冷眼旁观，唇角隐有快意。

    周毅及时赶到，一步抢上前接住了江雪珍。

    江雪珍惊魂甫定，一手按着小腹，浑身无力地靠在周毅怀里。

    周毅拍了拍她的背，上下打量也是一脸紧张，道“没事吧？”

    江雪珍天生就是那种无法独立的人，唐含章没出事的依靠唐含章，唐含章出事后先是物质上依赖唐若遥，现在又找了新欢。

    周毅将江雪珍安置在沙发上，自己上前与唐若遥理论。

    唐若遥打量着这个之前只在照片里见过的男人。个子中等，在170左右，相貌普通，方脸平头，打扮也是最平常不过的中年男人打扮，丢进人堆就找不见了，没有半点起眼之处。但他周身气质淳朴，温温脉脉，有几分斯文气，和江雪珍截然不同。

    男人离异无孩，独居已久。根据私家侦探传过来的资料，他和江雪珍颇有两分真爱的意思。

    “唐斐的姐姐是么？”他先向唐若遥施一礼，温和开口自我介绍，“我姓……”

    唐若遥毫不客气地打断他，冷声质问道“我没兴趣知道你是谁，你和江雪珍到底是什么关系？”

    周毅没介意她的态度，温声道“我想和她在一起。”

    唐若遥讽刺地勾唇“她是有夫之妇，你不知道？”

    周毅眸底闪过一丝难堪，忍住了，道“有空坐下聊聊吗？”

    唐若遥神色缓和了些。

    周毅目光飘向她身后，礼貌问询“这位是？”

    唐若遥寒着脸。

    周毅识趣不再问。

    三分钟后，唐若遥一行坐在了沙发上，和周毅面对面。唐斐瞧瞧满屋的大人，习惯性要去倒水，秦意浓拉住了他，关菡接过了倒水的活儿，特意没给周毅和江雪珍倒。

    江雪珍本来想发怒，一对上关菡那张散发着千年不化的寒气的脸便一个字都说不出来了。

    唐若遥开门见山“江雪珍是不是怀孕了？”

    周毅果断

    道“是，孩子是我的。”

    江雪珍掐了一下周毅的胳膊，眼神里流露出责怪，怪他就这么和盘托出。

    唐若遥眉心跳了跳，一阵反胃，想吐。

    周毅正色道“不过你放心，我会把唐斐当自己的亲生儿子一样疼，不会亏待他。”

    唐斐瑟缩了下，眼睛红了。秦意浓拍了拍他的胳膊，在他耳边低声道“你放心，你姐姐不会让他们带走你，不要怕。我也不会让你姐姐被他们欺负。”

    她的声音隔着口罩传出来，有些闷，音量也不高，却透着安定人心的力量。

    唐斐看看她，再看看不远处的唐若遥，嘴唇抿了抿，信任地朝她点点头。

    唐若遥说“真恶心。”

    江雪珍变脸道“你——”

    周毅拦下她，说“我知道你很难接受——”

    唐若遥面无表情地打断他，冷冷道“你们俩当然接受得很容易，物以类聚，一个孽种，一对奸夫淫妇。”

    周毅沉下脸“唐小姐慎言。”

    唐若遥轻笑了声“我当你没脸没皮呢？原来还知道羞耻啊？敢做怕人说？”

    秦意浓口罩下的唇角不由地勾了起来。

    她今日才知道，唐若遥也有这么毒舌的时候。

    周毅脸色奇差无比，忍了忍，道“唐小姐，我看你也是个讲道理的人，能不能不要火药味这么重，咱们心平气和地聊一聊呢？”

    “心平气和？”唐若遥说，“你以什么立场来和我说这句话？奸夫？”

    后两个字她特意加重了声音强调。

    周毅脸上红白交加，异常精彩。

    江雪珍勃然怒道“唐若遥，你别太过分！”

    唐若遥一哂“我还没找你算账呢江雪珍，你倒跳得欢，自身难保还出来护你的奸夫。”

    江雪珍有男人罩着，说话也硬气了些“你找我算什么账，老唐都在床上躺那么久了，哪个女的受得了？”

    唐若遥冲她幽幽一笑“走路小心点，别摔倒了。”

    江雪珍记起方才的事，顿时脸色煞白，色厉内荏道“你敢？”

    “我有什么不敢的？我敢推你第一回，就敢推你第二回，你最好永远躺在地上不起来，否则总有你摔倒的一天。”唐若遥微微笑道。

    江雪珍“你这是谋杀！”

    唐若遥眯了眯眼，轻描淡写道“我就算弄死你的孽种，你又能把我怎么样？”

    江雪珍气得脸一阵红一阵白。

    周毅低声道“别和她耍嘴皮子，你说不过她。”

    他再向唐若遥道“唐小姐，这件事是我们做错了，你怎么说我都行，但孩子是无辜的。”

    恶心再次上涌，唐若遥竭力忍着呕吐的冲动，唇锋紧抿。

    周毅见她不说话，趁机将话说完，道“本来雪珍是打算与你父亲离婚再离开的，但你父亲现在这个情况，家里没个管事的，她身怀有孕，再留下去便显怀了，遭人非议，才这么急匆匆地搬走。将来安定下来，再回来处理离婚事宜。”

    江雪珍低着头。

    唐若遥抽了张纸巾，压在唇上，皱眉道“理由找得冠冕堂皇，合着都是我爸躺在床上不能说话的错？”

    周毅不自在地咳了声“我不是这个意思，只是想说，我们是想好好在一块儿过日子的，你把唐斐交给我们，可以放心。”

    唐若遥“既然你提唐斐，我也不多废话。别的我不管，唐斐必须留下。”

    江雪珍刚要开口，周毅按下她，语气里带上了一丝好笑和轻视，道“唐小姐，你一

    个年纪轻轻的小姑娘，拿什么照料他？”

    唐若遥“我会带他去首都生活，以后不用你们管。”

    江雪珍嘶声道“你想都别想！他是我儿子，必须跟着我！”

    唐若遥做了一个思考的表情，认真道“你要唐斐，就先把你肚子里那个孽种打了，再和奸夫一刀两断，回头是岸，我勉强考虑一下这个可能。”

    江雪珍“不可能！”她亦彻底和唐若遥撕破脸，站起来道，“唐若遥！我现在就和你爸离婚，咱们桥归桥路归路。”

    唐若遥笑了“你这么多年从我这里攒了不少积蓄吧？桥归桥路归路，哪有这么便宜的事？”

    江雪珍梗着脖子道“钱都花掉了！”

    “是吗？”唐若遥似笑非笑，语带讥诮，“那我爸的房子呢？我给你买的车子呢？家里的大件家具呢？”

    唐含章为人本分老实，先前名下有所贷款购置的房产，他带着唐若遥娶了一婚的江雪珍，自觉亏欠了江雪珍，在江雪珍生下唐斐后便将房子过户给了江雪珍。却没想到，当年唐含章车祸住院急需用钱时都没有变卖的房产，却在今日被江雪珍卖了，为了和出轨对象私奔，何其讽刺。

    江雪珍理直气壮道“给我的就是我的了，我想怎么处置都行！”

    “行。”唐若遥笑，转脸向一旁，“关菡姐，我方才让你帮我保管的那个文件袋呢？”

    关菡递上来。

    唐若遥慢条斯理地拆着文件袋的封口，红线圈一圈一圈解开，江雪珍伸长了脖子，没来由地紧张起来“那是什么？”

    唐若遥瞟她一眼，说“你猜。”

    封口拆开了，唐若遥抽出最上面一张，唔了声，道“你父母还健在吧？你搬家知会过他们吗？他们知道你出轨吗？”

    “关你什么事？”

    “我猜他们不知道，那他们知道了会怎么样呢？他们的邻居知道了又会怎么样呢？会不会戳你爸妈的脊梁骨指指点点，说他们教出了你这么个不但出轨还怀了别的男人的孽种的好女儿？”唐若遥扬了扬手里的文件袋，说，“我这里全是照片，我不介意放大打印，贴满你家的外墙，再雇两个人拿着喇叭，去你家门口四处普及你的光荣事迹。”

    唐若遥勾起唇角，笑容肆意“你爸妈都上了岁数吧，老年人受不得刺激，万一被气得直接过去了，你就罪孽深重了。”

    江雪珍的表情一寸一寸地裂开。

    她猛地扑过去，唐若遥早有防备，敏捷地避开，将文件袋摔在她面前，江雪珍一把抢过，紧紧抱在怀里，恨不得揉碎。

    “你抢走了也没用，我这里有备份。还有，我劝你收起带着父母一起搬走的心思，你走到哪儿，我就把你的事迹宣传到哪儿。让你和你的奸夫、你的父母永远没有抬起头来做人的一天，你的孩子，也永远是个野种！”

    江雪珍目疵欲裂。

    “你能忍受这样的日子多久？他们又能忍受多久？”唐若遥居高临下地睥睨着她，冷硬道，“是身败名裂，从此没有容身之地，还是息事宁人，把唐斐给我，交出你不该得的，你自己选择。”

    江雪珍扑上前去，要与唐若遥扭打，周毅截住她，将江雪珍扶到沙发上坐下，看向唐若遥。

    “唐小姐。”周毅比江雪珍镇定得多，淡淡笑道，“你又何必危言耸听呢？”

    华夏这么大，她动动嘴皮子简单，真要照她说的做，不知道要费多少人力、物力、财力。她是明星没错，但也是个刚毕业一年的小姑娘，哪有这个通天的本事。

    “是不是危言耸听，你尽可以试试。”唐若遥耸肩笑笑。

    她知道周

    毅没江雪珍那么好糊弄，在z市她有办法，江雪珍要是真搬走，她不可能骚扰对方一辈子，但这时候谁沉得住气，谁就赢了。

    她赌，江雪珍不敢和她赌。

    客厅静得落针可闻。

    “她一个人说这话是危言耸听，再加上我呢？”这时，一道懒洋洋的女声响起来，漫不经心，却又无比抓人。

    三人心头齐齐一跳，朝沙发上坐着的那个自从进门后就没开口说过一句话的女人身上。

    秦意浓抬手，摘下了伪装用的墨镜和口罩，仰脸甩了甩长发，露出一张风华绝代的脸。

    周毅瞳孔骤然一缩，嘴唇颤了颤，无声地吐出一个字“秦……”

    全华夏14亿人，除了襁褓里嗷嗷待哺的孩子，老到老眼昏花认不清人的，基本没有不认识秦意浓的，她的脸就是最好的通行证，有权有势的代名词。

    明星里也有普通明星和巨星之分。唐若遥是自家孩子，天然没有威胁，但秦意浓不同，在z市这个发展起来不久的城市里，她的威慑力在寻常老百姓看来，不逊于市政高官。

    她就那么坐在那儿，云淡风轻地抛出一句话，便如平地乍起一声雷，震得江雪珍颓然坐地，周毅脸色灰败，像泄了气的皮球。

    唐若遥一愣，但没有反驳，默不作声地和秦意浓站到了一处，接受了对方为她撑腰的好意。

    唐若遥看看无话可说的二人，冷声道“明天这个时候，我要答复。”

    江雪珍抬头，已没有了那份底气，低声商量的口吻，为难道“一天时间，是不是太短了？”

    唐若遥不容置喙道“就一天。”

    她只向韩玉平请了三天的假，回去还要继续拍戏，耽搁不起。

    江雪珍下意识去看秦意浓。

    秦意浓回了她一个皮笑肉不笑的表情，令人毛骨悚然。

    江雪珍撑着沙发，神魂无主地喃喃“一天……”

    周毅搀过她胳膊，打算扶她进卧室。

    唐若遥叫住他，一手指着门口“这是我的房子，请你们出去。”

    周毅沉声道“唐小姐。”

    唐若遥面无表情“出去。”

    周毅冷哼一声，扶着江雪珍，两人一块出了门。

    唐若遥到楼道口的小广告上找了个开锁师傅的电话，就地拨过去“柳师傅你好，我这里是xx小区x栋507，您现在有空过来换锁么？”

    秦意浓在里面听到，噗地笑出声。

    刚经历了一场闹剧，唐斐知道了事情的来龙去脉，坐在一旁心情低落。秦意浓见状，想了想，伸手探向关菡的口袋。

    关菡“？？？”

    秦意浓将摸出来的奶糖放到唐斐掌心。

    唐斐早已过了吃糖的年纪，但心里仍旧一暖，轻声道“谢谢秦姐姐。”

    秦意浓揉了揉少年的短发，温柔道“不用谢。”

    唐斐很懂事，最重要的是他一直站在唐若遥这边，让秦意浓对他很有好感。

    “秦姐姐。”唐斐不想沉浸在方才的事里，找点事情转移自己的注意力，于是问秦意浓道，“我姐姐说你只是顺路过来的，是吗？”

    秦意浓摇头。

    “你特意陪她来的吗？担心她？”

    秦意浓颔首。

    唐斐抿着嘴笑了下。

    秦意浓莫名，疑惑地挑了挑眉。

    唐若遥进来了，两个人同时抬头向她望去，一大一小两张脸，同样的眼珠黑亮清澈。

    唐若遥头皮发麻，这种突然升起的有妻有

    子的异样感觉是怎么回事？

    她不自在地清了清嗓子，道“唐斐。”

    唐斐走过去。

    唐若遥“刚才的事你都听清了？”

    唐斐点点头，知道她要问什么，说“我跟着姐姐。”妈妈那个家已经不是他的了。

    唐若遥凝视少年的清亮眼眸，良久，认真地道“姐姐工作很忙，可能不能时时陪伴你，但我会尽量照顾好你。”

    唐若遥原意不想快接他走，但形势比人强，江雪珍刚出轨的时候就不怎么管唐斐了，马上要有她的新家庭，更不会把心力放在唐斐身上。至于周毅的保证更不靠谱，唐若遥就是在这样的家庭里成长出来的，唐含章爱她尚且如此，唐斐要面临的情况比她更严峻。

    “姐姐。”

    唐斐突然用力抱紧了她，在她肩头呜咽出声。

    从抽泣，到大哭。

    唐若遥亦眼圈泛红，仰脸看着头顶。

    秦意浓在心里叹了口气，没去打扰这对姐弟。

    唐若遥抽了两张纸巾，给唐斐擦眼泪。唐斐不好意思，自己去接纸巾，一张开手，掌心的奶糖掉了出来，他低头，唐若遥先她一步捡起来，端详道“这是什么？”

    唐斐小声道“秦姐姐给我的。”

    唐若遥问“你吃吗？”

    唐斐思量片刻，更小声地说“我不喜欢吃糖。”

    唐若遥眼睛一亮“那给我吃？”

    唐斐点头如捣蒜“你吃。”

    唐若遥一点也不脸红地从弟弟那里将糖顺走了。

    目睹一切的秦意浓“……”

    “秦老师。”唐若遥没忘记帮她大忙的秦意浓，感激道，“刚才谢谢你。”

    秦意浓眸色淡淡“举手之劳，不用言谢。”

    唐若遥认真地说“你的举手之劳对我来说很重要。”

    秦意浓眸光一动，总觉得她这句话另有深意。

    唐若遥没再多说，秦意浓亦不多问。

    不多时，叫的开锁师傅敲门，唐若遥戴上口罩，向秦意浓这个天然的发光体道“秦老师先进房避避？”

    秦意浓不推辞，合上手里的《维特根斯坦传》，问“哪一间是你的房间？”

    唐若遥手指了一间，想了想，让唐斐去开门，她自己亲自领秦意浓进去。唐斐在家一直定期给她打扫房间，江雪珍打算搬走的时候也并未丧心病狂到搜刮她房间的地步，是以干净整洁。

    唐若遥出去之前，特意道“我房间里没什么秘密，随便看。”

    秦意浓好不容易进她房间，万一秦意浓有那么一点想了解她的冲动，却顾及着礼节，什么都不敢动，她岂不是得不偿失。要不是现在赶着换锁，唐若遥非亲自给她介绍不可。

    秦意浓眼神里流露出一丝好笑，看着唐若遥离去的背影。

    唐若遥走后，秦意浓便四下打量着这个十几平的小房间，一张床，一个和床样式完全不匹配的床头柜，深褐色的木纹衣柜，同色的桌子，桌子上打了两层书架，书架上摆放着屈指可数的几本书，一个黑漆漆的不知道是什么木头做的笔筒，装着两根圆珠笔。

    给人的感觉很空，应当是不经常回来住，也对这个房子没有感情。

    她方才听唐若遥和江雪珍对话，属于她爸的那套房子被江雪珍卖掉了，那是她长大的地方吗？

    秦意浓偏头“关菡。”

    “在。”关菡上前。

    “你待会去查一下，江雪珍那套房子的买主是谁。”

    “是。”

    秦

    意浓中指和无名指按在桌面，轻轻一抹，拿起来，看着指尖薄薄的一层灰尘，关菡适时奉上纸巾，秦意浓慢条斯理地擦干净手指，再问关菡要了两张，擦了擦桌上的灰。

    桌下有并排的四个抽屉。

    ——我房间里没什么秘密，随便看。

    于是秦意浓没有任何心理负担地拉开了抽屉，果真如唐若遥说的，没有秘密，里面压根什么都没有。开到最后一个，里面有一本旧相簿。

    秦意浓将相簿摊在桌上，坐在椅子上，就着窗前明亮的光线往后翻。

    第一页是唐若遥穿着学士服的大学毕业照，不苟言笑。

    第二页空白，第三页是和唐斐的合照，第四页空白，第五页是高中毕业的合照。这个相簿不厚，照片亦很少，每隔一页才有一张，时间跨度非常大，从近到远。

    翻到倒数第二张，秦意浓望着坐着小红木马上，穿着对襟的纽扣小白褂，头发扎成两个小揪揪的小女孩，止不住笑开。

    她回头看了眼房门，摸出手机，飞速将照片拍了下来，心跳竟然有点不同寻常的快。

    秦意浓带着笑容翻到了最后一页。

    最后一页是一幅一家三口的合照，男人满脸幸福地看着被女人抱在怀里的小娃娃，男人是唐含章，小娃娃自然是唐若遥，而那个女人便是唐若遥的生母了。

    柳眉纤细，眼含秋水，看着女儿的目光温柔得要溢出来。

    秦意浓死死地盯着那个女人，心跳仿佛突然停滞了似的，而后才重重地跳动起来，她抬手按在了自己的心口。

    佩芸阿姨。

    秦意浓喃喃地动了一下唇，眼圈倏然红了。

    一滴泪溅在相簿里女人的脸上，洇开。

    秦意浓连忙用手抹去，再用纸巾仔细地擦干净，一点灰尘都不留。

    关菡在旁边不敢言语。

    秦意浓做了几个深呼吸，将眼眶里的泪忍了回去，出声问道“你之前查的唐若遥的资料还在吗？她生母是不是叫卓佩芸，去世之前住在a市……”秦意浓闭了闭眼，声音已然哑了，“清平区康安家园13栋310。”

    她说的是问句，语气却无比肯定。

    尤其是后面的地址，具体到门牌号都清楚，关菡心下凛然，连忙打开平板，找以前存储的资料。她边搜索，边一心二用地想a市？那不是秦意浓的老家吗？清平区康安家园这个地方许久之前她亦曾跟着秦意浓去过！

    关菡调出来资料，确认过后，掩饰不住惊讶，道“是。而且她生母卓佩芸去世后，就将原来的房子卖了，举家搬迁到了现在的z市。”

    “怪不得，怪不得。”秦意浓一连说了两个“怪不得”，神情恍惚。

    怪不得她第一次见唐若遥就觉得面善，好像似曾相识，才破天荒地出手管了一遭闲事，原来她是佩芸阿姨的女儿。

    “您认识她生母？”关菡轻声问道，一个想法呼之欲出。

    “何止是认识？”秦意浓的目光定在相簿上，却蓦地笑了出来，“遥遥小的时候，我抱过她，还给她换过尿布。”

===096===

秦意浓年幼时, 因其父秦鸿渐酗酒不务正业，其母纪书兰疲于生计, 秦露浓又要上学，纪书兰为了省钱没给她上幼儿园，在家一直野到了六七岁, 没有人有空管她，她便终日在邻居家串门子，最喜欢去的一户人家就是唐若遥的生母卓佩芸家。卓佩芸年轻貌美, 与人为善, 很招小孩子喜欢，她亦喜欢小孩子, 心灵手巧, 会专门给小孩子做好吃的零食。

    秦意浓孩童时期生得玉润珠圆，白皮肤大眼睛长睫毛, 在一众小孩子里脱颖而出, 卓佩芸不例外地最喜欢她，经常说以后要是能生个她这样的女儿就好了。两人关系之亲近, 说卓佩芸补偿了秦意浓一部分缺失的母爱也不为过。

    秦意浓长到六七岁, 上小学的年纪，卓佩芸怀孕, 十月怀胎诞下一个女孩儿，秦意浓跟自己有了亲妹妹一样高兴, 一放学就奔去唐家看妹妹，两只手扒在摇篮边不放, 看多久都不腻。

    她年岁不大，刚七岁多点，但个子高，亦在家做惯了家务活，举止稳重，手脚麻利，卓佩芸有时候忙不过来，会笑着叫她帮把手，十分放心。

    襁褓里的婴孩啼哭的时候，秦意浓就会把她从摇篮里抱出来，抱在怀里柔声细语地哄，唐若遥马上就不哭了，睁着乌溜溜的大眼睛直勾勾地望着她，白生生的小肉手去抓她头发，咯咯笑。

    卓佩芸在收拾卫生，见状打趣道“她很喜欢你呢，她爸抱她都哭个不停。”

    秦意浓唇角扬起，低头看小婴儿，眼波柔软。

    唐含章白天上班，傍晚才回来。而那时秦意浓就要回自己家了，她和唐含章一直不是很熟悉，每日匆匆一面，喊一声“叔叔好”，然后就“叔叔再见”了。

    卓佩芸意外去世的时候，唐若遥还没满周岁，唐含章便带着唐若遥搬走了，离开了这块伤心地。

    秦意浓也为此情绪低迷了很长一段时间。

    此去经年，记忆随着时间慢慢湮灭。

    秦意浓连卓佩芸的相貌都记不太清了，当年见到唐若遥也只是觉得眼熟，到底像谁，她记忆的长涯中无从寻起。直到今日见到卓佩芸的照片，她才恍然惊觉，原来唐若遥就是她小时候抱过亲过的唐家妹妹。

    “这……”关菡这么冷静的人，听到这桩久远的渊源，也无法镇定了，难以置信道，“怎么会这么巧？”

    这还不是命中注定！什么谈恋爱要从娃娃抓起的天定爱情！

    她在心里咆哮快给我结婚！

    秦意浓失笑“我也不知道为什么这么巧。”

    秦意浓在决定包下唐若遥之前，曾经让关菡去调查过她的身家背景。她彼时懒得看，直接让关菡向她汇报，关菡一向不说废话，挑重点讲了，她生父唐含章，继母江雪珍，生母早逝，有一个同父异母的弟弟，家住在z市，目前在首都戏剧学院念书，一清二白，干干净净，结论是可以带在身边。

    秦意浓对唐含章那是一点印象都不剩了，她小时候都不说去唐家，说的是去佩芸阿姨家。唐这个姓氏略微有一点儿记忆，但世界上姓唐的这么多，她压根没和以前的邻居家联系起来。

    唐若遥的名字更是陌生，卓佩芸管唐若遥叫宝宝，她叫妹妹，或许卓佩芸和她说过唐若遥的大名，但七八岁的小姑娘，早已不记得这件事。

    唐若遥从有记忆开始就一直生活在z市，唐含章可能因为卓佩芸在a市亡故的原因，没和她说过再早之前的事，是以唐若遥更无从得知这段旧事，连她以前在a市住过都不知道。

    阴差阳错，秦意浓和唐若遥在一起这么久，都没有发现她们早就见过。

    如果秦意浓一开始就知道唐若遥是卓佩芸的女儿，是绝对不

    会把她养成自己的情人的，怕是会当成真正的妹妹对待，故事就会是另外一个走向了。

    秦意浓坐在椅子里，神情怔忪，脑子里只有一个听起来飘忽却在此刻无比贴切的词命运。

    唐若遥送走开锁师傅，敲了敲自己房间的门。

    秦意浓回神“进来。”

    唐若遥推门而入，见到她摊在面前的相簿，心里一喜，她就说秦意浓肯定想了解她，幸亏她走前留下那么一句话。

    唐若遥上前来，循着她手指压着的那一页望去，笑道“这个相簿里照片有点少，你要是想看的话，我还有一本，我爸收着的。”

    秦意浓拿起自己的手，指指上面的女人“这个是你妈妈吗？”

    唐若遥对卓佩芸毫无印象，自然谈不上深厚的感情，点点头，寻常语气答道“是，不过她在我很小的时候就去世了。”

    秦意浓“你长得和她有点像。”

    唐若遥接过相簿好奇地端详几眼，问“有吗？”她又笑，“其实我爸也这么说过，但我自己看不出来。”

    “这里。”

    唐若遥一愣。

    因为秦意浓的指尖触上了她的眉骨，细细地抚过，带来轻微的痒意。

    唐若遥心跳加速，看着她的眼睛，轻声道“秦老师？”

    秦意浓没收回手，而是继续说道“眉眼还是有几分像的，只是你的五官轮廓更深一点，鼻梁也比你母亲高一些挺一些。”

    相对来说漂亮得更有锋芒，没有卓佩芸温和内敛。

    她神色坦荡地摸完了唐若遥整张脸，放下手。

    唐若遥不明白她葫芦里卖的什么药，也没敢多问，只惋惜她怎么不多摸一会儿。

    秦意浓“你还有你母亲的照片吗？”

    唐若遥“有是有，在我爸那儿收着，你要看那个做什么？”

    秦意浓几不可察地皱了下眉。

    唐若遥不等她回答，马上说“有，我明天给你拿。”不管什么理由，秦意浓要的她都给，总不可能是她对她妈一见钟情吧？

    唐若遥“噗。”

    秦意浓奇道“你笑什么？”

    唐若遥清了清嗓子“没什么。那个，锁换好了，时间也不早了，中午咱们吃什么？”

    秦意浓“你决定吧。”

    唐若遥“买菜回来做？出去吃可能被人认出来。”

    秦意浓无异议。

    唐若遥“秦老师能跟我一起下厨吗？”

    秦意浓挑了挑眉，不置可否。

    但不拒绝便是同意，唐若遥已经得到了答案。

    唐若遥凑过去，飞快地在她脸颊亲了一口“那我出去买菜啦。”她的背影像一只雀跃的小鸟，倏忽就从房间里飞出去了。

    秦意浓呆愣在原地，摸了摸自己的脸颊，柔软温暖的触感，久久不去。

    像一场梦。

    她好半天才转动了一下呆滞的眼珠，反应慢了十个半拍地望向身边的关菡，眉梢挑出不可思议的弧度，凝重道“她刚干什么了？”

    关菡心里啊啊啊啊，神情平静地回禀“亲你了，亲的脸。”

    秦意浓深吸一口气。

    太放肆了！

    一点怒意攒到眉心，没等凝聚成形便烟消云散，转而涌上来情不自禁的欢喜，秦意浓手搭在桌面上，指尖扣住桌沿，将唇角控制不住上扬的弧度一点一点强行镇压下去。

    唐若遥买的这套房子着实不算太好，一百平左右，隔音也不怎么样，屋这头说话那头基本能听得清清楚楚。她听

    到唐若遥和唐斐在玄关聊天。

    唐斐问“秦姐姐不和我们一起吗？”

    唐若遥“她是大明星，出去容易被认出来。”

    唐斐道“然后你就和她传绯闻啦？”

    唐若遥默了片刻，问“你在家真的好好读书了吗？”

    唐斐欢快地笑。

    唐若遥催促道“鞋换好了没有？换好了走了。”

    唐斐还在笑“换好了，走吧，我想吃蘑菇。”

    唐若遥笑骂他“我看你长得像个蘑菇。”

    唐斐“哈哈哈哈。”

    大门被带上，姐弟俩的交谈声并笑声一块消失，陡然静得可怕。秦意浓不由地蜷了蜷手指，神情怅然若失。

    她将相簿放回抽屉，去了客厅，客厅光线比房里亮堂一些，借着自然光看书。

    她有些心不在焉，时不时便抬头往门口瞧一眼。

    将近一个小时后，楼道口传来脚步声，秦意浓翻页的动作一顿，直勾勾地盯着那扇紧闭的大门。

    钥匙捅进锁孔的声音。

    咔哒——

    转动锁芯的声音。

    吱呀——

    门开的声音。

    一大一小两个身影前后进来，跟着涌入了满室的人间烟火气。

    “我回来啦。”异口同声。

    秦意浓紧紧地攥着书页，克制住了立刻起身的冲动。在唐若遥绕过玄关看到她在客厅的身影惊讶问好时，才淡淡地嗯了一声。

    她等姐弟俩将大袋小袋都提进厨房，才合上书，不紧不慢地走进去，问“都买了些什么？”

    秦意浓先眼尖地看到了一小袋蘑菇。

    唐斐见状忙退了出去，不打扰二人世界。

    唐若遥视线沿流理台逡巡一圈，说“蔬菜有茄子、土豆、辣椒、豆腐、四季豆、黄瓜、鸡蛋，唐斐想吃的蘑菇，肉的话……鸡肉，牛肉，还有猪肉，家里这边猪肉涨价太厉害了，都二十三一斤了，首都那边就还好。”

    唐若遥身在娱乐圈，颇有身家，自然不在乎猪肉涨的这点钱。她是故意和秦意浓闲话家常，就像俗世里每对普通的情侣，关心每一件琐事。

    她细心观察着秦意浓的表情，果见对方脸上先出现了一丝不适应。继而不自然地抿了抿唇，停顿几秒后，才接茬道“现在不是闹猪瘟么，南方缺猪，自然涨价了。”

    “秦老师平时也看这些新闻吗？”唐若遥眨眨眼，很惊讶的样子。

    “我在你心里难道是不食人间烟火吗？”秦意浓轻嗤了声，挽起袖子，着手处理流理台上的食材。

    “倒不是。”唐若遥洗过手，和她并肩站着，接过她手里刚洗净的茄子，“这个给我吧，我来切。”

    秦意浓递过去。

    唐若遥接上方才的话，笑道“只是觉得秦老师日理万机，可能没有闲心去关注。”

    秦意浓答“有天早上起来，看到手机通知栏里的新闻推送，除此之外，我平时确实没空看新闻。”

    “看一眼就记下来了，秦老师记性真好。”唐若遥放下菜刀，给她鼓了鼓掌。

    这波吹捧十分的……

    秦意浓斜睨她一眼，毫不客气地点评道“浮夸。”

    唐若遥闷声吃吃地笑。

    她的笑很有感染力。

    秦意浓低着头，唇角弧度忍不住跟着往上翘了翘。

    她忙看向别处。

    唐若遥将茄子切好装盘，过来拿另一样食材，这回她没开口，径直伸到水龙头下，连土豆带

    秦意浓冰凉的手指一并捞在手里“洗得差不多了吧？”

    秦意浓心弦一颤，不由自主地动了动指节。

    “还差点，有点泥巴。”她镇定下来，将手指抽离，道，“再洗一会儿。”

    唐若遥靠着她不走开，闻着她身上淡淡的香水味，问道“秦老师吃土豆喜欢削皮还是不削皮的？”

    “我都行。”

    “那削皮吧。”唐若遥再次伸手过去，摩挲着秦意浓光滑的手背，将土豆从她手中取了出来，说，“不用洗这么干净了，待会儿还得冲一遍。”

    唐若遥拿着削皮刀，蹲在垃圾桶前面，给土豆削皮。

    秦意浓在洗四季豆，等水装盆的间隙回头瞧了眼，瞅见唐若遥手指灵活，白净修长，一只执土豆，一手执削皮刀，就那么转了几个圈，一颗圆润饱满的土豆便除去了皮，憨态可掬地卧在她手边的盘子里。

    水盆里的水浸到了手腕，秦意浓收回视线，低头专注清理。

    远来是客。

    唐若遥是想让秦意浓在厨房陪她，不是真想叫她下厨，所以炒菜是唐若遥亲自来的。虽然厨艺比不得秦意浓这样媲美大厨的手艺，但几个家常小菜是能做得色香味俱全的。

    “打个鸡蛋，搅匀。”

    “盐给我一下。”

    “老抽。”

    为了不让秦意浓因为没事干早早走掉，唐若遥时不时地使唤一下她。

    秦意浓一个指令一个动作地照办，时不时便出现恍惚的神态，不知道在想些什么。

    “青椒土豆丝。”唐若遥关了火，夹了一筷子土豆丝，用手在下托着送到秦意浓唇边，目光期待，“尝尝，小心烫。”

    秦意浓看着她，神色难以捉摸。

    唐若遥锲而不舍，软下声音撒娇道“就尝一口，一口，好不好？”

    秦意浓眼神动摇。

    唐若遥再接再厉，盯着她的唇，轻声道“啊。”

    秦意浓心想唉，要命。

    她微微张嘴，唐若遥将土豆丝送进她嘴里，眼神期冀地问“怎么样？”

    有点咸。

    秦意浓嗯声，说“很好吃。”

    然后她如愿看到唐若遥笑了，笑容里藏着一丝轻松。

    秦意浓说“我先出去了。”

    唐若遥撇嘴，委屈地瞧她“我还有两个菜没做呢。”

    秦意浓指了指门口，干巴巴道“我……有点事……”

    唐若遥“呜。”

    秦意浓“……”

    秦意浓改口“吃完饭再处理也来得及。”她怕见到唐若遥太过明艳的笑意，看向锅里转移话题道，“土豆丝再不装盘就该坨了。”

    唐若遥笑笑。

    唐斐一个人在客厅，电视机没了，他没电视看，作业也早就写完了，于是一会看看厨房，一会再看看沙发上坐着玩平板的关菡。

    “关姐姐。”唐斐小声喊道。

    关菡抬头，以眼神示以疑问。

    她整天端着一张脸，冷冰冰的，唐斐有点怕她，下意识往后缩了缩。但这里又没有别人可以陪他讲话，他便壮着胆子，坐在了关菡身边的沙发扶手上。

    关菡“……有事？”

    唐斐更小声地问“我姐姐和秦姐姐是什么关系啊？”

    关菡心说好小子，有眼光。

    她平淡道“朋友。”

    唐斐的眼神里明明就写着一个问题是不是女朋友？

    但他不敢问，问了关菡也不会说，而且关菡的目光

    看起来要杀人，最终哦了声，讪讪地坐了回去。

    “吃饭了。”唐若遥拉开厨房门扬声喊道。

    “我去端菜！”唐斐咻的跑没影了。

    关菡摸了摸自己的脸，自己有这么可怕吗？都快到能治小儿夜啼的地步了？这样下去什么时候能脱单？

    “秦老师帮我解下围裙。”唐若遥自然道，用背对着她。

    秦意浓“……”

    唐若遥侧了侧头“秦老师？”

    秦意浓今日心里的气简直叹不过来了。

    她抬了手，握住围裙系带慢慢往外抽，唐若遥顺着她的动作往后仰，快靠进她怀里，同时回过头来望她，眼里柔情涌动。

    秦意浓手指微微收紧，掌心贴住了唐若遥的后腰，阵阵暖意隔着布料传过来。

    唐若遥转过来，手虚虚绕到她身后，要抱不抱的姿势，低低伏到她耳边道“秦老师，领口。”

    秦意浓甫一偏头便看到她洁白的耳垂，几乎凑到了她的唇边，呼吸不由得一滞。

    她略微失神，心跳如鼓，情不自禁地张唇，就要上前含住……

    余光里扫见一个一闪而过的身影，她转头看去，唐斐两只手捂住眼睛非礼勿视地哒哒哒跑开了。

    气氛一中断，唐若遥自然也发觉了，咬住下唇，眼神闪过一丝忿忿。

    果然家里多个孩子就是不方便。

    秦意浓三下五除二将唐若遥围裙除了，挂在墙上的衣钉上，清了清嗓子，问道“我端哪个菜？”

    唐若遥气沉丹田，中气十足道“唐斐，进来端菜！”

    唐斐忙连滚带爬地进来，低着脑袋，一丁点都不敢看他姐，麻溜地一样一样往餐桌上端。

    唐若遥转脸道“秦老师你去外面等……”她蓦地一顿。

    秦意浓脸上的笑意还没来得及收回去，于是眉梢眼角都弯着，尤其是眼睛，几乎弯成了两道月牙。

    她平时鲜少这么笑，这样干净的、纯粹的，没有丝毫负担的愉悦笑容，出现在她脸上，竟然有一点陌生，而且格外地好看。

    唐若遥不由得怔了怔。

    秦意浓察觉到她的目光，薄唇轻抿，抿出一贯的梨涡浅笑“我去外面等。”

    唐若遥脑子里飞快地闪过一个念头，被她抓住了。

    “秦老师。”她出声叫住秦意浓的脚步。

    “嗯？”秦意浓回头，温和道。

    “你是……”唐若遥顿了两秒，方道，“想起你表姐了吗？”

    秦意浓的表情忽然变得极为飘忽，但一瞬间便恢复如常，简短道“是。”

    “你和她感情很好吗？”唐若遥问了句废话，她自己知道，但她依旧问了出来。

    秦意浓的笑意淡了两分“嗯。”

    “她什么时候过世的？”

    “很久以前。”秦意浓彻底没了笑意，转身走了。

    唐若遥忽然觉得周身一阵寒意，不知何时门口站了一个关菡。关菡给她的感觉似曾相识，和她那日问起秦意浓为什么对喝的东西那么小心，就是如此。原来关菡那时是用这种充满攻击性和敌意的目光看她的，一闪即逝。

    唐若遥有种预感，她触碰到的这两个问题，一定是秦意浓心里最大的秘密。

    秦意浓或许自己都没发现，上回她问那件事情的时候，没问两句她便警告自己，这次却回答了她，虽然答案不一定是真的，且多半又是诓她的，但态度不可同日而语。

    这些，都是唐若遥这些时日努力来的成果。

    她现在能清晰地

    感觉到，她在一步步地走近秦意浓的心，那颗不知道被什么事，也不知道多久了，层层尘封的心。

    秦意浓。

    她在心里默念对方的名字，盯着秦意浓的背影，凤眼微眯。

    秦意浓能察觉黏着在自己背上的那道视线，越来越坚定，也越来越让她不知如何应对，更多的时候她都在顺从对方的节奏。

    “唐斐。”她刻意忽略唐若遥的眼神，喊跑来跑去端菜，转得像个陀螺的唐斐。

    唐斐“啊？”一声，抬头看她，马上又低下头，小声道“我不是故意的，我怎么知道你们……”后面的话他嘀嘀咕咕，秦意浓听不清。

    秦意浓“你说什么？”

    唐若遥将唐斐提溜到一边，端了最后一个菜上来，说“他没说什么。”言讫向唐斐递眼色，“去洗手。”

    唐斐“哦。”跑掉了。

    唐若遥“秦老师吃米饭么？”

    秦意浓“一点点。”

    唐若遥盛了两个小半碗饭过来，和秦意浓一人一碗。关菡不把自己当客人，自己盛了一碗，顺便给唐斐盛了一大碗，男孩子正是长身体的时候，用的碗都比其他人大。

    唐若遥“没有冰箱，菜吃不完该坏了，多吃菜少吃饭。唐斐。”

    唐斐抬头。

    唐若遥凝着眉，沉声道“剩多少你吃多少，包圆。”

    唐斐苦着脸。

    唐若遥心说叫你那么多话。

    她有心往秦意浓那边瞧了眼，秦意浓又笑了，虽然不比方才那样纯粹，但能看出来是真心的笑意。

    唐若遥跟着笑笑，用自己还没动过的筷子给她夹了筷素炒四季豆。

    秦意浓低声道“谢谢。”

    唐斐看一眼姐姐，低头看碗里的白米饭，嘴唇抿了抿。

    视线里突然多出一双筷子，接着几块鸡丁落到了自己碗里，再然后是牛肉，土豆丝，茄子，蘑菇，一筷接一筷。唐斐抬眼，筷子的主人是唐若遥。

    “谢谢姐姐。”唐斐风卷残云地吃起来。

    姐姐还是爱他的，不，比以前更爱他了。

    若是唐斐知道唐若遥忽然这么殷勤是因为想多见秦意浓笑一笑，不知道会作何感想？

    饭后，秦意浓在客厅小步走动消食，唐若遥在厨房洗碗，唐斐则去给唐若遥收拾房间。人都回家了，今晚上肯定不用住宾馆了。

    怎么说也是女姐夫第一次来自己家，唐斐打扫得特别卖力，扫地拖地、擦窗户桌子、换床单被罩枕套，在里边忙得热火朝天。

    碗筷在水流下碰撞出叮当的美妙声响，从开着的厨房门传过来。唐斐拿着刚拧干的拖把，少年弯腰拖地的背影格外认真。

    岁月静好。

    这是她梦里都没有想过的画面，如今竟然鲜活地出现在了她的面前。

    秦意浓在客厅看着这一幕出神。

    唐斐拖完一遍去阳台洗拖把，路过秦意浓身边，看到她便冲她笑了一下，露出满口雪白的牙齿，然后像快乐的小麻雀一样跑去阳台。

    他约莫太激动，有些莽撞，拐弯的时候直接撞到了阳台的推拉木门，嗷的一声，不敢再回头看秦意浓，捂着脸消失在门口。

    大家都在忙，剩自己一个闲人，仿佛格格不入，秦意浓忽然觉得自己该做点什么。

    她左思右想去了厨房。

    唐若遥在给碗筷过第二遍水，见她进来，目光微讶“秦老师？”

===097===

秦意浓对上唐若遥清澈的目光, 眸底极快地闪过一丝无措。

    “我……”她动了动唇，四下环视了一圈, 如同巡查封地的女王，说，“随便过来看看。”

    唐若遥眼底涌现出喜意。

    她自动将这句话解读为专程过来看她。

    秦意浓去看水龙头调成中速的水流, 不看她的脸，没话找话地道“洗完了吗？”

    唐若遥一愣，加快手里的动作, 说“马上就好。”

    她唇角笑意愈深。

    秦意浓是想她陪她了, 所以才过来催促么？

    秦意浓不必看她，都能感觉到厨房里忽然变得粉红了的气息。

    秦意浓“……”

    多半是唐若遥又在想什么和她有偏差的东西了, 她就不该进来这一遭。

    唐若遥将锅碗瓢盆依次归位, 回头再一看，秦意浓已经不见了。

    “秦老师？”她匆匆擦了手出来。

    未见其人, 先听到唐斐有些急切的声音“我来, 本来就是我的活，秦姐姐你在那坐着就好。”

    唐若遥几步追上来, 看到秦意浓意图和唐斐争夺拖把的控制权, 唐斐牢牢护住，不让她碰, 抬眼见到唐若遥跟见到救星似的，飞奔了过来, 压低声音语速飞快道“秦姐姐非要跟我抢活干。”

    唐若遥拍了下他脑袋，示意他到一边去忙。

    秦意浓被抓了个正着, 也不见一丝赧然，神色坦荡，她比唐若遥能端得住多了。

    “想干活儿？”唐若遥问她。

    秦意浓微愣，才道“……嗯。”

    唐若遥抿唇，作思考状“那你擦一下茶几？我去给你拿抹布。”

    又是一个停顿，秦意浓再回答“好。”

    关菡在一旁眼珠子都要掉出来了。

    唐若遥竟然敢使唤秦意浓做家务，而且使唤得这么自然，这到底是什么时候拿到的老妇老妻的剧本？自己年纪轻轻的就失忆了么？

    老板在忙，关菡意意思思地找了个扫把在客厅扫地。

    回到z市的第一个下午，四人莫名其妙地给唐家做了一个大扫除。因为不会久住，再加上人多，分工合作，没多久就打扫完了。

    下午无事。

    唐若遥提议道“秦老师要睡个午觉么？”

    秦意浓适时地掩唇打了个哈欠，没拒绝“嗯。”

    唐若遥“那你睡我房间？”

    秦意浓神情倦怠，颔首。

    唐若遥的房间是收拾得最彻底的，床单被罩都是新的。唐若遥打开衣柜，从里面拿了件白色小吊带出来，道“穿我的，秦老师不介意吧？”

    “不介意。”

    唐若遥唇角往上翘了一翘。

    “但是……”秦意浓似笑非笑地望她，“有没有别的？”

    “有啊。”唐若遥亦笑，似乎早料到她的反应，将小吊带放在床上，又拿了套睡衣出来，短袖，短裤，凉快且保守，她拿在手里，展开朝秦意浓扬了扬。

    秦意浓点头，勉强满意“就这个吧。”

    唐若遥将房间里的窗帘拉上，瞬时暗下来。

    她一言不发开始脱衣服。

    秦意浓不经意瞥见她皮肤白得发光，惊道“你做什么？”

    唐若遥理所当然的语气道“睡午觉啊。”

    “你？”

    “我。”唐若遥露出一丝羞赧，不好意思地说，“我要换衣服，秦老师能不能背过去？”

    秦意浓“

    ……”

    刚才豪放的那个人和现在是同一个人吗？

    秦意浓君子地转过去，用背对着她。

    身后传来的动静窸窸窣窣，不用眼睛，听觉反而更加敏锐。

    唐若遥今日穿的是件长袖衬衫，版型经典的纽扣款，她能在脑子里想象出唐若遥修长白皙的手指，灵活地往下，一颗一颗地将衬衣纽扣解开的画面，禁欲清冷的脸上没有一丝表情。

    唐若遥继而将手绕到身后，松开最紧密的一层束缚，丢至一旁，肤白无暇，乌黑的长发流水样贴在背上。

    她拾起小吊带，从头上套进去，手指探往颈后，将长发从背后捞出来，微微不耐地咬住下唇，因着低头的缘故，侧脸轮廓愈发的深邃迷人。唐若遥勤于锻炼，手臂紧实，施力时，隐约可见流畅漂亮的肌肉线条。

    “好了，秦老师，你可以转过来了。”

    仿佛天外传来一道声音，秦意浓从自己的臆想中抽离出来，没敢回头看她，淡道“你先出去吧，我也要换睡衣。”

    唐若遥似乎有意停顿了片刻，才轻声道“那我出去了？”

    秦意浓捏着手里睡衣的指节用力到泛白，说“嗯。”

    鼻尖拂过一阵香气，唐若遥从秦意浓背后绕了过去，走到她视线能看到的身前，长腿朝门口迈去。

    秦意浓一怔，差点儿被她两条白腿晃花了眼睛，脱口道“等一下。”

    她就穿这个出去？！

    唐若遥回头，表情纯洁无害“怎么了？”

    秦意浓暗暗磨了磨后槽牙，语气颇有两分生冷“你在房里呆着。”

    唐若遥内心窃喜，从善如流地乖巧道“好。”

    不必秦意浓提，她先自发地背过了身“秦老师换吧，我不看。”

    秦意浓边欣赏唐若遥的身材边把睡衣换了，钻进了被子里，侧躺下来，闭目平淡道“睡了，午安。”

    唐若遥也爬了上来，从背后抱住了她，鼻尖亲昵蹭了蹭她的耳发，闭上了眼睛。

    “午安。”她轻轻地说道。

    秦意浓微妙地一僵，任由她抱着，慢慢地调整呼吸，让自己放松下来。

    她一直担心自己做噩梦，是以很久都没有睡着。唐若遥则是早早进入了梦乡，秦意浓小心地在不惊动唐若遥的情况下翻身，视线里慢慢出现了唐若遥的睡颜。

    她睡姿惯来不好，表情也不怎么女神，而是略有一点娇憨可爱。因为熟睡，房间又小，脸颊透出异样的红润，檀口微启，呼吸均匀绵长，隐约可窥见里面一截柔软温润。

    秦意浓盯着她的红唇，神情晦暗不明。

    唐若遥呓语了声，陡然将手臂收得更紧，秦意浓不由自主地跟着往她怀里滚，额头一热，贴上了她的嘴唇。

    秦意浓眯了眯眼。

    无意？装睡？

    身为演员，装睡算是最平常的基本功之一，秦意浓就算演技顶尖，一时也无法从唐若遥的举动里判断出对方是否真的睡着了。

    她只有耐心地等待，确认无疑唐若遥是睡着了，才屏住呼吸，听从内心，仰头覆上了那半张的红唇。

    有点干燥。

    秦意浓小心翼翼地给她润了润唇，观察着唐若遥的微表情。唐若遥一点反应都没有，她方探出舌尖缓慢地推进唐若遥的牙关，触到同样的湿滑柔润，鼻息不由地加重，心跳失控。

    她克制住反手去抱紧唐若遥的冲动，紧了紧手指，含着吻了两下，便退了出来，轻轻地喘气。

    待平复呼吸，她用发顶挨了挨唐若遥的下巴，在她怀里找到个舒服的位置

    ，合上了眼睛。

    窗外的风柔柔地掀起窗帘一角，两人相拥而眠。

    城市的声音变得很遥远。

    秦意浓醒来的时候枕边空无一人，连人带衣服，属于唐若遥的那件小吊带也不见了。秦意浓低头看了看自己身上的睡衣，支起身子坐了起来。

    她捞过一旁的手机，按亮屏幕一看，已经下午五点了。

    一觉睡到了快晚饭点。

    秦意浓“……”

    她抬指掐了掐眉心，沉沉地吐出了一口气，掀被起床，一只脚刚踩到地面。

    房门被推开了一条缝隙，但几乎没发出任何声响，秦意浓偏头望去，刚好对上唐若遥诧异的眼神“你醒啦？”

    秦意浓抿唇，嗯了声。

    眸光里罕见地闪过局促。

    好歹也算是到人家家里做客，结果一觉睡了一下午，主人都起了。

    唐若遥“饿了吗？”

    秦意浓摇头。

    旋即反应过来，她们俩这对话，唐若遥是把她当猪养吗？醒了吃，吃了睡。

    “还睡吗？”唐若遥又问。

    秦意浓再摇头。

    唐若遥走到窗前，将窗帘拉开，淡金色的夕阳涌进室内。唐若遥站在光线里，整个人都在发光，眼眉发梢都是跳跃着的金色光点。

    她从光里出来，走近秦意浓，像是把光都带给了她似的。

    秦意浓坐在原地不动。

    唐若遥探手摸了摸她的额头。

    秦意浓仰脸，眼神迷蒙，迟钝道“我发烧了？”

    “没有。”唐若遥心里好笑。她就是想摸摸秦意浓，不敢摸脸，手退而求其次地落到了她的额头上。

    既然没有，秦意浓偏头，避开她的手“你几点醒的？”

    “三点左右。”唐若遥回忆道。

    “做什么了？”

    “洗了个澡。”

    唐若遥眼神飘忽，秦意浓没发现。

    按照常理来说，好不容易有同床共枕的机会，唐若遥肯定是要在床上赖到和秦意浓同时起来的，如果不起就更好了。但计划赶不上变化，她有不得不起来的理由。

    她做了个很羞耻的梦，醒来深觉不适，周身薄汗黏腻。

    明明还是大白天，睡之前也安分老实，没想什么不该想的，怎么会做这种梦呢？唐若遥在被窝底下不自在地曲了曲腿，最终将原因归根于秦意浓魅力太大。

    她爬起来洗澡，换了身衣服，将弄脏的都洗了晾在阳台，再去找唐斐，两姐弟小声地聊天，不知不觉便到了这个时辰。

    但秦意浓能睡到五点，着实让她意外，要知道她们俩中午一点就睡了。但想想昨晚秦意浓应该没怎么睡，唐若遥便想通了，甚至巴不得她再睡会儿。

    秦意浓说“我也去洗个澡吧。”

    她不热，但睡着之前被唐若遥紧紧抱着，那时出了点汗。

    唐若遥“那我给你拿新的睡衣。”

    秦意浓眼睛一眨不眨，盯着她的动作。

    唐若遥失笑，给她拿了套同样相对保守的款式。

    秦意浓接过来，抱在手上，良久，语气不轻不重地提醒她道“男女有别，像那种……”她含糊带过，“你在你弟弟面前穿，不合适，以后别穿了。”

    唐若遥眨眨眼“我就只穿给你一个人看。”

    秦意浓呛了下。

    赶在秦意浓想出话来应答之前，唐若遥及时打住，笑道“好啦，去洗澡吧，我等你。”

    秦意

    浓心说你等我？想干什么？

    唐若遥故意大喘气似的补上后半句，眉眼弯弯“……一起吃晚饭。”

    秦意浓瞧她一眼，目光幽幽的。

    唐若遥险些忍不住大笑，她连忙清了清嗓子，催促道“你赶紧去吧。”

    唐若遥上午去菜市场的时候称了点手工水饺，韭菜猪肉馅，晚上就煮水饺吃，不用乒铃乓啷地大费周章弄五六个菜。

    秦意浓冲了个澡，顺手将睡衣洗了，用撑衣杆晾到阳台。旁边就挂着唐若遥的吊带，还有一条……内裤。

    秦意浓歪了歪头，盯着那条内裤瞧了会儿，不知道想了些什么。

    关菡一直在客厅。

    秦意浓瞟了眼厨房里忙碌的女人背影，拢了拢洗澡被淋到了一点，发梢微湿的长发，问关菡“有什么重要的事需要我处理吗？”

    关菡道“没有。”

    秦意浓不死心的样子“那有什么不重要的吗？”

    没事做的话她又想去找唐若遥了。

    “……”关菡察言观色，从脑海里搜刮出一件不疼不痒的事，“下个月你有个宴会要参加，乔影帝办的生日宴，乔影帝人缘好，圈里很多人都会出席。”

    “遥遥收到邀请函了吗？”

    “暂时不清楚。”

    “还有别的事吗？”

    关菡绞尽脑汁，道“林影后那边你还没回复，你哪天有空，让她到剧组来探班，一起吃个晚饭。”

    秦意浓眼眸微眯，搭在膝盖上的指节轻轻敲了敲。

    “吃饭了。”唐若遥站在厨房门口喊道。

    交谈的两个人同时停下，起身，秦意浓在前，关菡在后，一块在餐桌入座。

    唐若遥记得关菡是土生土长的首都人，事先问过她，所以特意给她提前捞了一份装盘，另外备了个醋碟。

    另外三个人都是汤饺，汤面点缀碧绿的葱碎。

    关菡夹起一个饺子，在醋碟里蘸了蘸。

    秦意浓皱起眉头。

    唐若遥稍稍后仰。

    唐斐打了个喷嚏“阿嚏——”

    关菡识趣地端起盘子，默默离开“我去茶几那边吃。”

    这一家三口，或许将来还有宁宁，都没有她关菡的容身之处了。

    唐若遥和唐斐的口味完全是唐含章影响的，她从小到大身边吃醋的z市人不少。秦意浓也这么反感，让唐若遥觉得颇新奇，随口问道“秦老师家那边不爱吃醋么？”

    秦意浓用汤匙舀了点汤，吹吹，垂下眼皮，说“嗯。”

    “你是a市人？”

    “嗯。”

    “你之前来这边玩过吗？”

    “没有。”

    “我也没去过a市，但我有同学是a市的，你家住哪个区啊？说不定我知道。”唐若遥纯属是没话找话，能多了解秦意浓一点是一点儿。

    秦意浓停顿了有两秒，抿了口汤，说“清平区。”

    唐若遥笑“我没听过。”

    秦意浓淡道“老城区了，没听过正常，现在说不定都改名了。”

    唐若遥想了想，说“如果处理完我家的事，还有假期的话，你要不要顺便回a市看一下，开车过去也很方便的，两个小时不到。”

    “不。”秦意浓斩钉截铁地掷出一个字。

    气氛一度凝固。

    唐斐脸埋在碗里，一双眼睛瞧瞧这个瞧瞧那个的滴溜转。

    “我吃饱了。”秦意浓起身，端起空碗，放到厨房台子上。

    唐若遥和唐斐对视一眼，露出无奈的笑容。

    唐斐小声道“你们吵架了？”

    唐若遥屈指弹他脑门“小孩子不要问大人的事。”

    唐斐嘟囔道“我都快跟你一样高了。”

    唐若遥“吃饭。”把碗里剩的两个饺子拨到唐斐碗里，她吃不下了。

    唐斐吃得稀里哗啦。

    唐若遥一手撑着颊边，看着唐斐的脸，一桩心事始终如块大石沉沉压在心头。

    夜深人静。

    秦意浓心不在焉地靠在床头看书，唐若遥则坐在椅子上，两只手托着脸颊，眼神放空，一动不动。她们俩默认睡在同一间房同一张床，没有疑义。

    秦意浓拿过手机看了眼时间，唐若遥已经保持这个姿势半小时了。

    秦意浓清了清喉咙“咳。”

    唐若遥回头看她，目光里流露出一丝关切。

    秦意浓被她这样纯粹的眼神看得心中一荡，薄唇抿了抿，声音不自觉地柔和下来，道“没事，我就是嗓子突然不舒服。”

    唐若遥扫了眼床头柜上空了的玻璃杯，沉默起身过来，出门重新倒了一杯进来。

    她又开始出神。

    秦意浓书上的字看了下一行忘记上一行，她扣下书本，喊唐若遥的名字。

    唐若遥连人带椅子都转了过来。

    秦意浓开门见山“有烦心事？”

    唐若遥迟疑了下，摇头说“没有。”

    秦意浓将《维特根斯坦传》彻底放置一旁，深吸一口气，望向唐若遥的眼神微微凌厉，一副打破砂锅问到底的模样。

    “说。”

    唐若遥在她的目光下无从抵抗，低低道“我弟弟不是念六年级么，马上就要小升初了。”

    秦意浓挑了挑眉，示意她继续。

    唐若遥嗫嚅半晌，继续道“我想带他去首都念初中，但是他的学籍，还有择校，我都是两眼一抹黑，也……没有人可以问，没有关系。”她声音越来越低，几不可闻。

    秦意浓心头一松，轻笑了声“就这事？”

    唐若遥在这里把自己逼得一声不吭的，害她这一通担心，心里七上八下。

    唐若遥低下头。

    她知道自己操心的“大事”到秦意浓那儿不过是小事一桩。她认识的人多，人脉广，安排个把唐斐还不是手到擒来？但她有她的烦恼，不以秦意浓是她的谁为转移。

    秦意浓果然说“我找人帮你办妥这件事，你不要操心了。”

    唐若遥点点头。

    秦意浓主动提出要帮她，她不会自以为是地拒绝她的帮助，然而内心深处还是生出了一丝无力和沮丧。

    这么久以来，虽说是一场交易，但秦意浓在事业上给了她无微不至的关怀，始终像一棵参天大树一样为她遮风挡雨。她看到了那棵树背后的伤痕累累，总是想着要反过来去保护她，也自以为有能力保护她。

    可事实是，白天秦意浓帮她震慑了周毅和江雪珍，晚上又替她解决唐斐的学业。

    她到底能为秦意浓做些什么？又有什么底气信誓旦旦地认为一定能追到她？她凭什么？

    “唐老师。”

    “唐若遥？”

    唐若遥如梦初醒，失神的琥珀色眼眸对上秦意浓的眼睛，慢慢聚焦，缓缓开口道“怎么了？”

    秦意浓狐疑道“你在发什么呆？”

    “没什么。”唐若遥站起来，椅子在地上刮出刺耳的声响，“我去洗把脸。”

    秦意浓“唐……”

    唐若遥拉开房门出去了，进了洗手间拧开水龙头，两手掬起一捧凉水浇到了自己脸上，一捧接一捧。她脸颊挂满了水珠，手掌撑着洗手台边缘，看着水珠沿着弧度精致的下巴不住往下滴，镜子里的人眼神前所未有的迷茫。

    唐若遥久久不回，秦意浓在房间里坐立难安，她忍不住下地穿鞋，出来找人。

    卫生间暗着，客厅也暗着。

    秦意浓没带手机，借着卧室投出来的一道白亮光线，绕过客厅，往阳台走。

    今夜无星无月，卧室光亦照不到这里，四下皆是黑黢黢的，模模糊糊地立着一道高挑修长的身影。

    “唐老师？”秦意浓试探地出声。

    那人转过来，声音诧异“秦意浓？”

    秦意浓抬手，漆黑中摸索着墙壁上的开关，边问道“你一个人跑到这里来做什么？”

    她对这里不熟，半天找不到开关，唐若遥先她一步碰到，但秦意浓只慢了一点，于是她冰凉的指腹便触到了唐若遥手背。

    唐若遥手已经挨到了开关，再按下前的那一刻收了回来，并且直接捉住了秦意浓欲抽回的手指，紧紧地包在掌心。

    “秦意浓。”她声音很低，带着别样的哑。

    秦意浓鬼使神差地由她握着自己的手，轻轻应了声。

    黑暗里谁也看不见对方的表情。

    唐若遥问“你是特意出来找我的吗？”

    秦意浓不回答。

    唐若遥心里突然说不出的难过。

    一段仿佛永远都得不到回应，只能依靠猜测继续的盲目追逐，到底能够坚持多久？

    秦意浓感觉握着自己的那只手的力道在一点一点地松开，心里仿佛有什么东西在跟着慢慢抽离，空荡得能听到回音。

    唐若遥的手掌已经完全摊开了，但秦意浓的手指没有像预料之中的那样滑落，而是摩挲过她掌心的纹路，反握了上来，牵住了她的手。

    “是。”

    她听见秦意浓这么说。

===098===

秦意浓的那个“是”字刚落地, 脚下便一个踉跄，被揉进了一个香暖的怀抱里。

    动作莽撞急切, 和唐若遥在她面前惯常表现的从容大相径庭。

    唐若遥用力地抱住她，一只手牢牢控住她的背，不让她有逃离一分一毫的余地。

    秦意浓睁着眼睛, 听到她在自己耳畔沉沉的呼吸声，感受着她身体难以自抑的轻颤，还有她尽力克制的, 却依旧不小心泄露的轻轻的吸鼻子的声音。

    每一下都像烙在她心上, 烫得她眼眶发酸。

    喜欢自己这样的人，很辛苦吧？

    秦意浓不动声色仰起脸, 将下巴轻轻地搁在了唐若遥肩膀上, 反手环上了她的腰。

    唐若遥胳膊有一个再度收紧的动作，尚未让秦意浓察觉到疼意, 便及时卸下力道。这时候她亦没忘了, 不要弄疼对方。

    两人在伸手不见五指的黑暗里安静无言地拥抱，唐若遥大落大起的心绪渐渐平复下来。

    她亲昵蹭了蹭秦意浓的耳鬓, 依旧抱着不撒手, 内心窃喜，能多抱一会儿是一会儿。

    她短暂的一个放松便被敏锐的秦意浓捕捉到了。

    秦意浓捏了捏她圈着自己的手腕, 暗示意味明显。

    唐若遥撇嘴，唇瓣若有若无地轻吻了下她的颈侧, 意犹未尽地放开。

    “回去了。”秦意浓淡淡说，率先离开了阳台。

    唐若遥亦步亦趋地跟在她身后, 唇角上扬。

    从暗处到光亮处，秦意浓的身影越来越清晰，唐若遥好像被注入了一剂强心针，心里的目标也越来越坚定。

    她是有动摇，但是没想过就这么放弃。除非事情出现不可扭转的局面，她做好了和秦意浓死磕一辈子的打算，今夜秦意浓的那个“是”字是意外之喜。

    这是秦意浓动摇的一个信号，怎么能不让她激动。

    她现在已经很克制了，才没让自己小步蹦着往前走。

    秦意浓突如其来地一个回头，唐若遥惊慌失措，连忙将自己脸上过分灿烂的笑容收回去，抿住了唇，有两分严肃地回视她。

    “……”秦意浓收回眼神，目视前方，唇角往上翘了一翘。

    小兔崽子。

    唐若遥是个进退有度、极有分寸的人，她会被情感驱使，但不会完全丧失理智。在秦意浓给出初步的回应后，她没有选择追问，也没有一鼓作气、趁热打铁。

    有的人适合趁胜追击，步步紧逼，但秦意浓不是，她像是一只畏惧外界的蜗牛，常年幽居在自己的小房子里，越逼她她反而躲得更远，藏得更深，再也不露出头来。

    她需要无止境的耐心，慢慢地让她看到外面世界的美好，直到有一天她心甘情愿地出来。

    如果她们之间的路是一百步，唐若遥愿意走一百零一步，然后转过来，从背后拥抱她。

    唐若遥相信秦意浓在冲动抑或是理智地应她“是”的时候，心里已经想好了不下数十种说辞游刃有余地来面对她可能有的追问，拼演技，自己向来拼不过她，她靠演技骗了自己那么久，所以唐若遥不和她无谓地比演技。

    她相信自己此刻真切感受到的，秦意浓对她的心软、不忍和动摇。

    回到房间的二人心照不宣地当阳台的事没有发生过。

    秦意浓“我叫了个律师过来，明天早上到。”

    唐若遥“嗯？”

    秦意浓挑眉“你爸和江雪珍离婚的事，不要叫律师来处理吗？”

    唐若遥噢了声，道“我本来是想在家这边请的，还没来得及。

    ”

    秦意浓问她“你打算怎么处理江雪珍？”

    江雪珍被今天唐若遥的一番话吓到了，全部心思都聚焦到了唐斐身上，以为只要交出唐斐就万事大吉。但秦意浓听唐若遥今日的说辞，她并不是只要一个唐斐就满足了的。

    江雪珍怀有身孕，唐含章早就是个植物人，她婚内出轨证据确凿，若是离婚的话，唐若遥完全可以让她净身出户。碍于唐斐的原因，要用筹码和江雪珍讲价，应该不会做得那么绝。

    但秦意浓莫名的有一种直觉，在她今天见了唐若遥怎么损周毅和江雪珍之后，她觉得唐若遥一定不会那么好心，把财产都让给江雪珍。

    一旦招惹了她，她可是要亮爪子的，狠狠地撕下你一片肉来。

    秦意浓颇有些啼笑皆非地想她以前到底为什么会觉得唐若遥是逆来顺受的小白兔，少说也是只狼的幼崽。

    秦意浓眯了眯眼。

    唐若遥“以前我给她打的钱就算了，我爸那套房子的钱她不能吞。”

    “就这个？”秦意浓皱眉。

    “做人留一线。”

    “你日后又不会与她相见。”秦意浓说。

    唐若遥目光清淡，道“她毕竟是唐斐的妈妈。”

    秦意浓一愣，了然地笑笑，难得赞道“你这样处理很好。”

    唐若遥不想过多提江雪珍，转移话题道“秦老师困了吗？”

    “唔，有一点。”

    “睡吧，明天还要早起。”

    “嗯。”

    秦意浓惯例先上床，躺好，唐若遥后爬上去，关灯。

    这个惯例不知道是何时形成的，明明她们俩自情人关系形同虚设后同床共枕没有几次，却默契地形成了这样的习惯。

    以前都是唐若遥洗干净等着，秦意浓过来，二人缠绵之后，秦意浓看着她在枕边累得睡过去。

    秦意浓收回心绪，不多想，合上了眼睛。

    背后一热，唐若遥自然地过来抱住她，下巴抵在她肩头。

    年轻女人体温高，两人同盖一床被子，热气不住地从被窝和身后传过来，秦意浓不自在地动了动，说“热……”示意她松开一点。

    声音出口却带着一分异样的哑。

    唐若遥登时抱她更紧了，呼吸声亦不太正常。

    秦意浓心说要糟。

    这时候要真发生点什么，她不一定能控制得住。

    唐若遥在她耳边低低地喘着气，克制和谷欠望交缠，人却规矩老实，什么越矩的行为都没有。

    秦意浓紧绷的神经慢慢放松下来。

    唐若遥平静下来。

    秦意浓却被她撩拨得勾动心弦。

    她是个正常女人，而且处在这样一个年龄，身边睡的还是她日思夜想、放在心尖上的意中人。若说她从头到尾没有一丝绮念，是说谎。

    她惯会忍耐，但黑夜驱使着人放纵。

    秦意浓意识有些不清醒了，呼吸间都是背后的香气。

    唐若遥有好几件小吊带，洗了一件还有一件，她也深刻贯彻了白天说的“只穿给秦意浓一个人看”的话，很好的身体力行了。年轻人火气旺盛，心里头又想些乱七八糟的，热得出汗，一双长腿在被窝不安分地动着，一会儿抻直，一会儿曲着，还悄悄将被子踢开散散热气。

    她顾忌着秦意浓，动的幅度很小，也刻意不去碰到对方，免得扰她睡眠。是以她虽抱着秦意浓，腿却离得远了些，按照道理，只要秦意浓不乱动，是不会碰到她的。

    她再一次踢被子

    想给自己散热，却忽的蹭到了光滑的带着凉意的肌肤。

    唐若遥登时脊背僵直，黑暗里的眼睛倏地睁大了。

    秦意浓挨着她没动，紧张极了，凝神屏气，心脏跳得快蹦出喉咙口。

    噗通——

    噗通噗通——

    她听到了唐若遥在她耳旁再次紊乱的呼吸，比方才还要重，一呼一吸，都沉沉的，让夜色弥漫到更深处，更静的地方。

    窗帘透进外面小区里不知道是哪一户人家的灯光，影影绰绰地映在面前的墙壁上。

    秦意浓盯着那几块模糊的光斑看。

    突然间视线倒转，她面前的光斑不见了，取而代之的是唐若遥放大的脸，还有唇上忽然传来的柔软触感。

    唐若遥指尖撩开她脸上发丝，停在她耳后，拇指一下一下地抚过去，秦意浓头皮战栗，不给她缓冲的机会，滚烫的唇舌直接欺进来，压着她深吻。

    秦意浓条件反射地环住她后颈，溢出一声轻哼。

    因为空旷安静，房间里彼此的声音便格外的清晰。

    心脏的跳动快得像要爆炸，唐若遥放开了怀里的女人，修长手指从耳后移到了脸颊。秦意浓的脸很烫，呼吸也很烫，一部分是因为缺氧，一部分是因为动情。

    越是看不到对方的表情，越是少了那份瞻前顾后的谨慎，只凭着此时此刻的心境造次。

    短暂的分离后，唐若遥卷土重来。

    墙上的那块光斑晃了一下，在秦意浓失去焦距的瞳孔里闪过。秦意浓眼睫微颤，动了动手指，却被唐若遥扣得更紧，生怕她逃了似的，不由失笑。

    很快，她唇角的那丝笑意也维持不住了，贝齿忽的咬紧了下唇，神情隐忍，将即将出口的声音咽了回去。

    她记得，这个房子隔音不好，非常不好。

    唐若遥温柔地重新吻住她，体贴地将她无法自控的声音堵在自己口中。

    ……

    秦意浓牙关松懈，环着唐若遥的手臂也松开，平躺下来，轻轻地呼吸，心口均匀起伏。唐若遥将几张纸巾丢进垃圾桶，从衣柜里拿了件长款外套披在身上，出去倒水。

    她没开灯，摸黑去的厨房，摸黑回来，差点儿被床角绊了一跤。

    她亦没说话，仰头灌了一大口水后将水杯放下，弯腰，扶正秦意浓的脸，将水慢慢渡过去，直到感觉秦意浓有个摇头的动作，她才停下，自己将水杯剩下的水都喝光了。她还是觉得渴，又出去倒了一杯才回来。

    唐若遥爬上来睡觉，熟练地将女人揽进怀里，在她额头上落下一个轻吻，闭上了眼睛。

    秦意浓也合上了眼睛，呼吸清浅。

    关菡严苛的生物钟和助理的职责让她在早晨六点就准时起了床，在客厅当幽灵，顺便复习一遍秦意浓的行程。再闲着没事，上线用新注册的小号打游戏。

    关助理独来独往，除了上回被唐若遥强行拉到一个队伍，从来不跟人组队。她菜得真实，菜得自然，菜得理所应当，且百折不挠。

    第n次落地成盒后，关菡听到了房门“吱呀”打开的声音。

    她抬头望去，是唐若遥房间，不意外，先出来的也是唐若遥。

    关菡看了眼手机时间早上七点二十。

    按照以前秦意浓的作息，她现在早就醒了，尤其是昨天睡了一下午的情况下，更应该提早醒来，果然美人乡谁也逃不过。

    今天要见江雪珍和秦意浓请来的律师，所以唐若遥穿得相对正式一些，白衬衣，修身长裤，扣子一丝不苟地扣到了倒数第二颗，她抬眸对上关助理的眼神，总觉得对方

    别有深意。

    唐若遥折了折袖口，走到关菡面前才小声问候“关菡姐早。”

    关菡同样低音量回她“早。睡得好吗？”

    唐若遥不自觉地舔了舔唇，眉眼闪过一丝自矜，道“还好。”

    她不会昨晚听到什么了吧？隔了两道房门，应该不至于？唐若遥忐忑地想着。

    看你这么紧张，一定发生了什么吧？关菡眼神流转过唐若遥身侧不自然收紧的五指。

    “我去煮粥。”唐若遥说。

    “去吧。”关菡问，“秦姐醒了吗？”

    唐若遥背对着她，肩线显见地绷直了一瞬，声音低低的“没有，等她叫你你再进去吧。”

    关菡“好。”

    唐若遥进了厨房，带上门，淘米煮粥。她手指在略带凉意的水里划过，不知道想起了什么，抿了抿唇，耳尖悄悄染上淡粉。

    秦意浓的……很暖和。

    秦意浓在听到房门声被带拢，唐若遥的脚步声远去后便睁开了眼睛，直愣愣地盯着头顶的天花板。

    盯了会儿，她将被子拉高，盖住了自己的脑袋。

    被窝里修长的女人身影隆成了一团。

    门口的脚步声逼近，秦意浓又迅速将床被恢复原样装睡。

    耳边传来窸窸窣窣的动静，像是垃圾桶的圈儿被摘下，轻轻放在地上。唐若遥盯着垃圾桶里的几团纸巾发了几秒钟的愣，唇角微扬，将袋口系紧，换上新的垃圾袋，轻手轻脚地出去了。

    秦意浓往旁瞟了一眼，看到崭新的垃圾袋“……”

    昨夜的事比方才更清晰地袭上心头。

    秦意浓嘶了声，眉宇间闪过一丝不知是喜是悲的情绪，慢慢地将自己侧过去躺着，闭上眼睛叹了口气。

    互相吸引，情难自已，一时冲动，没脸见人。

    她缩在被窝里当鸵鸟，不知道过了多久，唐若遥又来了，这次她敲了门。

    不轻不重的三声。

    秦意浓装出刚被惊醒的模样，含混道“谁？”

    “我。”

    “有事吗？”

    “粥煮好了，秦老师要起来吃早餐吗？”和往常一贯的语气。

    秦意浓微怔，道“我换个衣服，你叫关菡过来。”

    不多时，关菡抱着衣服敲开了房间门，第一眼看垃圾桶，什么证据也没留下，嗯，掩饰就是确有其事。别以为她没看到唐若遥特地出门扔了趟垃圾。

    秦意浓换了套长袖，出房间门的时候神色迟疑。

    “秦姐？”关菡回头问。

    “没事。”秦意浓调整情绪，走了出来。

    “秦老师早。”端着刚炒好的一碟花生米路过的唐若遥和她自若地打招呼。

    秦意浓不着痕迹地深呼吸“唐老师早。”

    “去刷牙吧。”唐若遥笑吟吟道。

    秦意浓颔首。

    火眼金睛的关菡立马就发现了其中的不对劲，唐若遥这副占尽上风的样子是怎么回事？难道她站反攻受了？也没见秦姐早上起来腰酸腿疼啊？

    秦意浓进了盥洗室，关上了门，拉开运动服的衣领，对着镜子左右仔细照了照。

    幸好唐若遥知道轻重，没给她留下什么印子。

    看她的态度，应该是打算轻轻揭过。秦意浓眯了眯眼，心说也好，省得还要自己再找理由，制止她过分嚣张的气焰。

    但唐若遥这么举重若轻的态度，又让秦意浓内心深处生出一丝不安来，小兔崽子该不会是在盘算别的主意吧？

    她心不在焉地洗漱完毕，桌上的粥已经盛好晾着了。

    唐若遥做了辣椒炒土豆和花生米两个小菜，刚好配粥吃。三个南方人吃得津津有味，关菡在旁边面无表情，默默地喝粥。

    餐中关菡接了个电话，说是律师到了。

    唐若遥“昨天我们过来的时候是九点多快十点，江雪珍应该也这个时候左右过来。唐斐一会儿在房间呆着，我叫你出来你再出来。”

    唐斐听话地点头。

    唐若遥看向秦意浓“秦老师……”

    秦意浓说“我也在房间呆着？”

    唐若遥说“嗯，我叫你你再出来。”

    秦意浓唇角勾起玩味的弧度“出来给你撑场子？”

    唐若遥腼腆地一笑“可能用不上，你把关菡姐借我就行。”

    秦意浓偏了偏头“她？”

    关菡再次沦为二人当中的靶子，非常无辜。

    她主动出声解释道“万一有人想对唐老师出手，我可以当人肉沙包。”

    秦意浓否决道“我就在客厅坐着。”她不是不相信唐若遥能处理好，但她必须亲眼看着，否则她不放心。

    唐若遥抿唇“……好吧。”

    还是不想让秦意浓处处帮她。

    秦意浓瞧了眼她，眸色沉了沉。

    江雪珍和周毅在上午十点准时登门造访。既然都说开了，周毅不再避嫌，搀着江雪珍的胳膊，语调轻柔，关怀备至，像个好父亲好丈夫的模样，浑然不把自己当小三。

    可见人不要脸皮起来，是连自己都能说服的。

    江雪珍脸色很差，妆容也掩饰不住的憔悴，眼下青黑，大抵是一晚上都没睡着，到底是亲生的儿子，有感情。她今日倒比周毅要脸些，进门后便频频摆手拒绝他的搀扶，不过周毅不听就是，坚持扶她坐到了沙发上。

    秦意浓请来的律师站起来，程式化地递了名片，彬彬有礼道“鄙人姓常，乃是唐小姐的律师，全权负责江女士和唐先生的离婚事宜，财产分割，以及唐斐的归属，有什么话对我说就好了。”

    江雪珍普通的市井小民活了大半辈子，乍一见到电视里才会出现的画面，不由地先生出一丝手足无措来。她接过名片，转手给了周毅，周毅自发上前，镇定道“常律师好。”

    常律师“请坐。”

    常律师道“我的委托人要求，江女士归还变卖名下房产所得钱款，将其弟唐斐交由她带到首都抚养一事，不知道二位考虑得怎么样了？”

    江雪珍脸色一变，嘴唇颤了颤，道“昨天不是说交出唐斐就行么？”可见她已经决定不要唐斐了。

    唐若遥松了口气。

    即便可能性很小，但唐若遥想过，假如江雪珍坚持要唐斐，这事会棘手很多。除了先前的把柄大打折扣外，唐斐的主观意愿也要重新考虑进去。

    常律师笑笑“不是，那只是一项要求而已，您婚内出轨，还想让唐先生净身出户么？不能好事儿全让您占了啊，您说是不是？”

    江雪珍看唐若遥，唐若遥冷哼了一声。

    周毅道“那房子是在雪珍名下的，变卖事宜也都是她一手操持的，凭什么你们说要回去就要回去？”

    常律师推了推眼镜，不紧不慢地道“我想您应该明白一个夫妻共同财产的概念，江女士和唐先生结婚十几年，这房子在谁名下，都属于共同财产。而且根据资料，这房子是在婚后才过户给江女士的，而且江女士婚后没有收入，房贷是由唐先生一力偿还的。”

    周毅道“你们把钱都拿走了，我和雪珍还有她肚子里的孩子以

    后怎么生活？”

    常律师微微一笑，不说话。

    唐若遥插话道“你连老婆孩子都养不起，还想结婚？别是想靠着江雪珍当软饭男吧？”

    江雪珍有一点特别好，那就是特看得起自己，从不委屈自己，其他人都得靠边站。以前和唐含章在一起的时候，在家里就要过得舒舒服服。唐含章出事以后，她靠着唐若遥攒下了一笔不小的积蓄，在外面打打麻将逛逛街，无忧无虑，生活质量不降反升。后来便遇到了周毅，两人一来二去的有了火花，但江雪珍是想找个依靠的，让她后半辈子过得高枕无忧的依靠，奔着过日子去，而不是反过来养着对方。

    她要真想养个男人，大可以去找个小白脸赏心悦目，又何必找了个相貌普通、工资也普通的周毅。

    唐若遥一说这话，江雪珍马上就看周毅，眼神里闪过狐疑。

    周毅先狠狠地剜了唐若遥一眼，握住江雪珍的肩膀，低声解释道“你别听她挑拨离间，我是为了咱们将来的孩子着想，现在小孩上学多贵啊，你不记得先前跟我说，唐斐去个国外夏令营十几万么？咱们的孩子，能比唐斐差么？”

    江雪珍嗫嚅道“可唐斐有她姐姐……”她孩子又没有唐若遥当姐，给家里打钱不手软。

    两人嘀嘀咕咕，仿佛起了分歧。

    唐若遥端起水杯抿水，目光不经意地掠过一旁当定海神针的秦意浓。

    秦意浓似乎在出神，触及她的视线，唇角勉强往上提了提，露出一个笑容。

    唐若遥眯了眯眼，回忆她方才视线所及的方向，好像是在看江雪珍和周毅？这两人有什么好看的？不如多看看她。

    那两人嘀咕半天，江雪珍皱着眉头，别开了脸，显然没达成一致。周毅抬头，商量的口吻道“能不能再给一天时间考虑？”

    唐若遥斩钉截铁“不行，今天在这里必须出结果。”

    江雪珍左右看看，突然叫道“小斐呢？你是不是把唐斐藏起来了，哪有不让儿子见亲妈的道理，你把唐斐叫出来，让他自己说，他愿意跟谁。”

    唐若遥不说话，她自己撑着沙发起来往唐斐房间走，关菡三步并作两步过去拦住她，周毅又拦住关菡。

    秦意浓轻描淡写地咳嗽了一声。

    “……”周毅扶着江雪珍坐了回去。

    唐若遥这才提高声音喊道“唐斐，出来一下。”

    家里隔音不好，唐斐在里头听了个明明白白，出来直奔着唐若遥就过去了，没看江雪珍哪怕一眼。他低着头道“我跟姐姐。”

    唐若遥拍拍他手，示意他到秦意浓那儿去，免得二位狗急跳墙。

    唐若遥冷冷道“你听到了？”

    江雪珍面如死灰。

    唐若遥缓和了语气，道“我把唐斐带走，不是说让你和他断绝母子关系，他还是你儿子，你可以在征得我的允许下去首都看他，他放假有空也能回来看你。首都教育条件那么好，不比留在z市有出息？”

    江雪珍霍然抬头，眼神里流露出一丝难以置信。

    原来不是以后都不能再见吗？

    唐若遥继续道“你肚子里的孩子是你的孩子，小斐难道不是你十月怀胎生下来的孩子吗？做母亲的怎么能这么厚此薄彼？我向你保证，你还回来的那笔钱，我一分都不动，全都用在小斐身上。”

    江雪珍定定地望住她“你说的是真的？”

    唐若遥抬了抬下巴“这些年我对唐斐怎么样，你不清楚？再者，你看我像是缺钱的样子吗？”

    江雪珍忽然偏头看了眼秦意浓，让在场的两位当事人心情复杂，连江雪珍都看

    出来她们关系匪浅了？

    秦意浓的存在让唐若遥的话多了份可信度，江雪珍想了想，咬牙说“我答应你。”

    周毅忙拽她胳膊，低声劝诫道“她伶牙俐齿狡诈多端，你别冲动！”

    “我没冲动。”江雪珍一根手指一根手指地掰开周毅的手，认真地看向唐若遥，道，“我答应你，你爸那套房子我不要了，留给小斐。”

===099===

唐若遥挑了下眉。

    江雪珍比她预料得要更快松口。

    周毅还要再说, 江雪珍打断他，态度难得有些强硬, 道“她说得对，小斐也是我的儿子，我不能什么都不留给他。”

    周毅哑然了一会儿, 不吱声了。

    江雪珍“我要一份正式有效的协议，可以么？”她还是多了个心眼的，万一唐若遥带走唐斐不让她见, 山高水远, 她上哪儿找人去。

    常律师看向唐若遥，唐若遥颔首。

    江雪珍此举完全是以小人之心度君子之腹了, 她自己是个什么样的人, 便将旁人也想成什么样的人。唐若遥若是真想带唐斐一走了之，现在根本不会让唐斐出现在她眼前。她大可以早早回京, 只留下一个律师在这里处理后续事宜, 让江雪珍人财两空，一分好都讨不了。

    但唐若遥懒得和她解释, 因为解释了江雪珍也不会信。

    要求唐若遥都和常律师说过了, 她一个字也不想和江雪珍多说，客厅里充斥着交谈声, 她起身坐到了秦意浓身边。唐斐见状，识趣地让位站到了关菡身侧。

    秦意浓“……”

    唐若遥闷不做声, 牵过她一只手，自然地握在手里, 挨个捏她的手指指节。

    秦意浓“！！！”

    干什么这是？

    大庭广众的，还有没有一点羞耻之心了？

    她开始往出挣。

    “秦老师。”唐若遥看着她，抿嘴小声道，“我不开心。”

    秦意浓默然片刻，便由她握着了。

    小朋友心情不好，自己忍让一下。

    关菡和唐斐对视一眼，眼里闪过一样的光。

    因为有唐斐，唐若遥对江雪珍还是仁慈的，在江雪珍松口以后，整个过程都很顺利。她还没有牵够秦意浓的手，便听到常律师招呼她“唐小姐，好了。”

    唐若遥回到她自己的位置。

    秦意浓垂下眼皮，看着自己空荡荡的指缝，心里同时一空——方才唐若遥牵她的时候，是十指相扣的。

    她抿了抿唇，拿过叠在一旁的毛巾被展开，盖在了自己腿上，将两只手都藏了进去。

    唐若遥在和常律师说话，忽然分心道“秦老师你冷吗？”

    秦意浓不自在地动了动薄毯下的手指，神色淡淡，听不出情绪地道“还行，你忙你的，不用管我。”

    关菡心说这时候你直接过来抱住她多好。

    聊到最末，江雪珍喊了声“唐斐。”眼睛里闪着泪光。

    唐斐看唐若遥。

    唐若遥点了点头，唐斐一步一步迈了过去，小声道“妈。”

    江雪珍站了起来，唐斐个子已经很高了，和他妈妈持平。江雪珍抬手给他牵了牵衣领，絮絮叨叨地交代着琐事，让他好好学习，一定听姐姐的话云云，说到后面语带哽咽，唐斐应着，眼圈也红了。

    一时场面弄得非常伤感。

    但唐若遥没阻止，等母子俩说完话，她亲自起来和常律师一起送客。

    秦意浓坐了许久，这出戏散场的时候，掩唇打了个哈欠。

    唐若遥回来正见这一幕，拿起手机看了眼时间，都下午一点半了，过了饭点，唐若遥建议道“秦老师睡个午觉？我出去买菜，等你起来就能吃了。”

    秦意浓瞟她一眼，淡道“你也忙了一上午了，不累吗？”

    唐若遥眨眼笑道“你心疼我啊？”

    秦意浓登时绝情道“我想吃小鸡炖蘑菇。”

    “好。”唐若遥

    应着，嘴角噙笑，却是朝着秦意浓的方向走了过来，秦意浓霍然起身，和她擦肩而过“我去睡个午觉，你赶紧去买菜。”

    唐若遥失笑。

    关菡在心里摇头，秦姐被吃得死死的，是越来越没有翻身之地了。

    秦意浓进了房间，背抵着房门，轻轻地咬住了下唇，神情复杂。

    她是怎么了？连和唐若遥稍微离得近一点儿，都觉得心跳加速，要耗费比往常更大的意志力才能克制住不去靠近她，拥抱她。

    因为昨晚的缘故么？她又不是第一次和唐若遥，那时还更……也没像现在这个样子。

    这样下去不行。

    秦意浓闭了闭眼，艰难地给自己做思想建设。

    咚咚咚——

    敲门声。

    还有唐若遥阴魂不散的“秦老师？”柔柔的往上扬。

    秦意浓刚筑好的心墙击了个粉碎，几乎像林间受惊的鹿一样惊惶四顾，手忙脚乱地除去外衣躺到床上，将被子一蒙，闭眼装困，鼻音慵懒道“我睡了，什么事？”

    唐若遥在门口温温静静地问“我能进去吗？”

    秦意浓不知道联想到了哪年哪月的记忆，登时一股热气涌到了脸上，耳根都红了。

    她结结巴巴道“到底……什么事？”

    唐若遥听里边的语气怪怪的，一时也想不到发生了什么事，好奇地将耳朵贴门更紧，对着门缝道“我要去菜市场，穿这身不合适，想进去换身衣服。”

    秦意浓指甲用力掐了掐掌心，按捺住自己过于躁动的心跳，定神道“进来吧。”

    “那我进来了？”唐若遥推门而入。

    秦意浓背对着衣柜侧躺，闭着眼睛，被子盖到了鼻子以下，呼吸清浅。

    唐若遥皱了皱眉。

    这样不会闷吗？

    她拉开衣柜，随手拿了套出门穿的，手脚麻利地换好了，因为赶时间，没怎么去逗秦意浓。她将换下来的衣服叠好，知会了声“我出门了。”

    秦意浓轻轻地嗯声，示意自己听到了。

    唐若遥开门再关门，秦意浓睁眼的瞬间正好捕捉到她穿着浅蓝色牛仔裤的背影，紧身收腰，弹性极好的布料勾勒出的形状……

    秦意浓下意识咽了咽口水，猛地一把将被子拉到了额头以上。

    要死了。

    唐若遥关上门以后，猝然回了下头，愣住了似的，在原地站了会儿，才缓慢地眨动了一下眼睫，到玄关换鞋出门。

    唐斐没和她一起，他也需要收拾一下心情。

    唐若遥一个人忙活了半个下午，挨个敲门把人叫起来吃饭，午饭和晚饭并作一餐。餐桌上没有昨日热闹，只有筷子不时磕碰到碗沿的声音。

    秦意浓下午本来以为心猿意马的肯定睡不着，谁知她迷迷蒙蒙地竟然沉入了梦乡。唐若遥敲门叫吃饭的时候她还有些迷迷瞪瞪的，多躺了会儿才回过神。

    她来唐家以后，睡着的时候都快比清醒的时候多了，迫不及待要把以前缺失的觉都补回来似的。

    “你父亲住在哪个医院？”分外安静的餐桌上，秦意浓率先打破了沉默，随口问道。

    “第一人民医院。”唐若遥将口中的饭咽了下去，方答。

    “时间还早。”秦意浓道，“待会儿要去医院看你父亲么？”

    “你……”唐若遥好像不敢相信似的，才慢慢吐出后面的字，“和我一起？”

    秦意浓淡道“不然你一个人去？还是我一个人去？”

    唐若遥忙道“我不是这个意思，我只是

    ……只是……”秦意浓要陪她去看唐含章，四舍五入就是见家长了，她喜上眉梢，高兴得有些语无伦次。

    秦意浓打断她“我在你家叨扰这么久，合该见见叔叔。”

    唐若遥已经学会自动忽略她五花八门的借口，勉强克制了一下激动的情绪，点头道“好的。”她转头问唐斐，“小斐要一起去吗？”

    唐斐在家的时候经常去医院看唐含章，而且他小学还没毕业，唐若遥打算让他在这边先把小学念完，再转学籍去首都，所以唐斐这次不跟唐若遥一起走，还要再待到放暑假，不急着这一次两次探望的机会。

    唐斐看看秦意浓，再看看唐若遥，觉得自己在家里当电灯泡够亮了，不用到医院继续发光，于是摇了摇头“我不去了。”

    唐若遥欣慰地看了弟弟一眼。

    唐斐给了她一个心领神会的眼神。

    关菡默默观察，心里土拨鼠开会，见完家长三媒六聘就该谈婚论嫁了吧？！

    秦意浓对餐桌涌动的暗潮一无所觉。

    一来唐含章算得上半个故人；二来她过来做客，唐含章久病卧床，出于礼数周到，也得去见见。至于见家长什么的，秦意浓确实联想到了这个方面，被她强行忽略了。

    去医院是关菡当司机，开的昨天租来的车。

    秦意浓和唐若遥坐在后座，唐若遥眼帘半垂，眼珠转啊转，盘算着各种各样的小九九，耳畔突然传来秦意浓严肃正经的声音。

    “江雪珍你怕是没那么容易摆脱。”

    “嗯？”唐若遥收敛心神，认真地看向她。

    “她今天答应你交还那笔钱，未必没有私心。”秦意浓目光微凛，提点了她一句。

    “我知道。”唐若遥坐正了。

    秦意浓眉梢挑出惊讶的弧度。

    江雪珍是唐斐的亲生母亲，在孩子的问题上总是会心软一些。但唐若遥三两句话就能说动她，不是江雪珍因为多有良知，对唐斐有多重视，重视到能把占大头的积蓄给他，如果有选择，她更愿意自己握着那笔钱，在唐斐有需要的时候可以给他一些。

    但问题是她没有选择，唐若遥态度坚决，手里又捏着要命的把柄，她不得不退而求其次，虽然失去了一笔钱，但她重新得到了唐斐的心。

    江雪珍蠢吗？她不蠢，看得清楚着呢。

    她要依靠，她的依靠是现在的周毅，是将来的唐斐。周毅是未来的丈夫，结了婚可能离，可能像唐含章那样遭遇不测，一夕之间家里失去了顶梁柱，可唐斐是她的亲生儿子，有血缘关系的，比周毅可靠得多。唐斐还有唐若遥这个疼爱她的姐姐，她只要抓住了唐斐，不是一切都有了吗？

    周毅、唐斐、唐若遥，狡兔有三窟，她有三个倚仗，比先前还好呢。

    听到唐若遥以不惮的恶意，面无表情地推测江雪珍的动机时，秦意浓愣住，好一会儿没说出话来。

    唐若遥神色稍霁，补充道“可能是我想多了，防患于未然总没有错。”

    秦意浓从震惊中回过神，不由好奇道“你打算怎么防？”

    唐斐和唐若遥绑定，唐斐不可能不管他妈，到头来不还得求到她头上来。

    唐若遥说“我相信唐斐，他有分寸。”

    秦意浓眯了眯眼“要是他没有呢，万一江雪珍给他洗脑，他与你反目成仇……”不是没有这样的事，姐弟和母子哪一个关系更亲密？唐斐能一时站在唐若遥这边，能一世站在她这边吗？

    将来唐若遥带他到首都生活，远香近臭，唐斐记起江雪珍的好，要跑回来，唐若遥拦得住吗？

    唐若遥深深地

    看了秦意浓一眼，说“我养唐斐是情分，不是本分。”

    秦意浓会意，露出一个放心的笑容。

    这话近乎冷酷无情了。

    但确实是唐若遥内心的真实打算，她这么执着于唐斐，不仅是因为他们俩的姐弟情谊，还因为他是唐含章的孩子，她不想让唐斐在江雪珍这样的母亲身边长大成人。唐含章当年去首都看她，不慎遭遇车祸，这辈子醒过来的机会微乎其微，唐若遥心里的那份沉重的愧疚在很多个夜晚里压得她夜不能寐。她容忍江雪珍，抚养唐斐，是对这个原本和美的家庭失去父亲的补偿。

    补偿不等于无原则的退让，如果唐斐真的长歪了，和江雪珍一个德行，她绝不会坐视江雪珍带着一大家子吸她的血。这是最坏的假设了，她希望永远不要有那一天。

    “秦老师。”

    “嗯？”

    “我有点累。”唐若遥往她那边靠了一点。

    秦意浓给了她一边肩膀，唐若遥将脑袋枕在上面，闭上了眼睛。

    秦意浓低头看着她闭目休憩时微颤的睫毛，心底酸酸软软。

    从来家庭的事最是累人，无论是天灾人祸还是鸡毛蒜皮，都得在情感上伤筋动骨。唐若遥这件事处理得很好，滴水不漏，从容镇定，但算起来她也还是个刚毕业不久的学生，刚23岁，现下很多年轻人都处在迷茫懵懂的年纪。

    再往前推一点，唐含章出车祸急需救命钱的时候她才19岁，刚进入象牙塔，以为前途光明，未来充满希望，却猝不及防遭遇了这样的打击。

    她当时是抱着什么样的心情决定出卖自己？悲愤？麻木？绝望？

    秦意浓意识飘远，想起四年前的那张酒桌上，听到别人喊她名字，惊弓之鸟一样剧烈地抖了一下，惊惶抬头的女孩儿，苍白着一张脸，看向她的目光先是一怔，接着是微弱的光亮倏忽一闪，消失了。

    是恐惧。坐在那样一群男人中间，她一定很害怕吧？

    秦意浓想。

    家里到第一人民医院有段距离，出来的时间不赶趟，刚好碰上晚高峰，车子以龟速在车流中前进。唐若遥靠在秦意浓肩头昏昏然，半睡半醒间感觉脸上痒痒的，她几乎要睁眼看看，千钧一发之际忍住了。

    透着凉意的指尖逡巡过她的脸颊，轻轻缓缓的，又撩过她的耳发，带着明显的爱意和珍重。

    唐若遥唇角往上扬了一个几不可察的弧度，被秦意浓捕捉到了。

    她动作一顿，眼神闪了闪，没收回手指，拇指继续轻抚年轻女人的侧脸。

    一个红灯。

    关菡在老远就开始踩刹车减速，在停止线前停得平平稳稳，没有惊动后排的两个人。关菡从后视镜里看，唐若遥枕着秦意浓的肩膀睡觉，秦意浓低头专注凝视对方，眼神温柔得快溢出水来。

    她们俩为什么还不结婚？关菡日常发出灵魂拷问。

    或许是她的怨念在小小的车厢内太强烈，秦意浓忽然抬头，对上了后视镜里关菡的眼睛，目光意味不明。关菡一个激灵，马上收起自己乱七八糟的想法，看着面前读秒的红灯。

    秦意浓眼眸微眯，自己这个助理，最近的眼神越发含义丰富了，时不时就跟刚才一样，亮得跟滴了眼药水似的。

    她到底在想什么？

    指示灯由红转绿，关菡换刹车踩油门，行驶过了一段路程，才感觉秦意浓的视线从自己背后离开，她微乎其微地将自己脊背挺直了些，透透后背的冷汗。

    有老婆还看自己干吗？看把自己给吓的。关菡默默地想。

    “秦姐，到了。”关菡不想打扰卿卿我我的小情侣，

    但她的车已经停进了医院的停车场。

    秦意浓收回手，若无其事的样子叫醒唐若遥“唐老师。”

    唐若遥亦装作刚醒的样子，揉了揉惺忪的睡眼“到了？”

    秦意浓嗯声，声音里透着不易察觉的柔情。

    唐若遥顺势往她怀里一钻，像哺乳期的小兽一样亲昵蹭了蹭，撒娇一样的呓语“我好困啊。”

    秦意浓整个人僵住。

    唐若遥感受着她的僵硬，在心里数秒，一二三，赶在秦意浓推她出来之前主动离开，将事先准备好的黑色口罩戴上，又伸手过来，想给秦意浓也戴上。

    秦意浓接过口罩，道“我自己来。”

    唐若遥笑笑，并不坚持。

    两人戴着同款的黑色棒球帽黑色口罩，这些自然是关菡亲手准备的，秦意浓没有发现有什么不对。两人低调地往住院部走，唐若遥熟门熟路，她快走两步，特意甩开秦意浓，然后再走回来，装作怕她走丢的样子，牵住了秦意浓的手腕，指腹温柔摩挲着她腕部光滑的皮肤，一路上占尽了便宜。

    秦意浓“……”

    别以为她看不出来唐若遥是故意的！

    但故意的又怎么样？唐若遥就是吃准她不会挣开。无缘无故的亲近会让秦意浓拒绝，但只要给她一个哪怕漏洞百出的借口，她都能半推半就地顺从。

    看似顽固，实则心软，性子更是软的不像话，最软的当然还是她的……

    昨夜是天时地利，情难自禁，谁都没有错，所以让我们忘记这件事，唐若遥已经帮她找好理由了。可惜的是秦意浓绝口不提，直接当作无事发生，唐若遥也不好腆着脸皮去逗她，容易适得其反。

    她真可爱。

    唐若遥在心里第无数次发出甜蜜的喟叹。

    口罩下的唇角不受控制地高高扬起来，眼睛也弯成了月牙。

    医院里的人都行色匆匆，无人知道擦肩而过的是两位声名显赫的明星。到了病房，关菡最后一个进来，反手带上了门，落锁。

    护工阿姨转过来“你们是……”

    唐若遥摘了自己的口罩。

    护工态度立时变得亲切“是小唐啊，你又回来啦。”

    唐若遥走过来，看着床上安睡的男人，说“我来看看爸爸，他最近怎么样？”

    护工阿姨叹气道“就和之前一样。”她这叹气是职业叹气，当护工照看这么久了，再多的同情心也消耗完了。

    唐若遥将事先准备的红包从包里拿出来，交到护工阿姨手上。

    护工阿姨连连推辞“这怎么好意思？你平时给的钱够多了。”

    “您就拿着吧。”唐若遥强行塞到她手里，护工推让不过，只好收下了。

    见多了电视和新闻里护工虐待病人的极端新闻，这个阿姨从唐含章稳定下来便一直照顾他，尽心尽力。唐若遥不在乎在这上面多花钱，只希望唐含章能得到好的照料。

    护工收了红包，特不安，道“你们吃晚饭了吗？我去给你们打。”她眼睛看了看站在距门口不远处，一身白色运动服的女人，个子高，身材好，戴着口罩，只露出鼻梁以上的半张脸，足以让人惊叹她的美貌。

    再看看唐若遥，果然好看的人都和好看的人在一块玩儿。

    唐若遥说“吃过了，您先忙您的去吧，我和我爸说会儿话。”

    护工哎了声，留下一句“有事叫我”，出去了。

    秦意浓将帽子和口罩都摘下，关菡接过来拿在手里。

    秦意浓盯着病床上因为久卧而显得格外衰老的唐含章。幼时的事她记

    得都不太清晰了，模模糊糊地回忆起来，唐含章好像是个戴眼镜的，有着斯文书卷气的男人。唐若遥的生母特别漂亮，生前夫妻恩爱，在街坊四邻婆娘老公动不动大吵大嚷响彻左右的居民楼里，非常难得。

    秦意浓小时候曾经很羡慕唐家的氛围，也羡慕过唐若遥，能在那样幸福的家庭里出生、成长。奈何造化弄人，卓佩芸意外去世，好好的三口之家支离破碎，唐若遥跟随父亲搬离，有了继母和同父异母的弟弟。

    如果卓佩芸没有去世，抑或是唐家没有搬走，现在会是什么样呢？

    唐若遥已经盯着秦意浓看了好一会儿了。

    她从过来眼睛就黏在唐含章身上不放，好像在看他，又好像在透过他看着极其遥远的事物，目光怅然。

    “秦老师？”

    “嗯？”

    “你认识我爸？”唐若遥冒出这么一个古怪的念头。

    “不认识。”秦意浓收回视线，转移话题，平淡道，“你有没有想过把你爸带到首都去？”

    “想过，但现在还不行。”唐若遥管一个唐斐尚且力有不逮，这边唐含章已经住惯了，护工也靠谱，她时不时回来看看，暂时没有搬离的必要。

    “嗯。”

    秦意浓这一打岔，唐若遥便把她方才的异常给抛到脑后了。

    “对了，”唐若遥蹲下来，在床头的一个柜子里翻出来一本上了锁的相簿，道，“你不是说想看看我妈的照片吗，这里边全都是。”

    秦意浓伸手来接，唐若遥没给，而是带着相簿坐到了靠窗的椅子上，又搬了一把放在自己身边，意图非常明显。

    秦意浓“……”坐到她身边。

    唐若遥将相簿摊开，两个人一起看，肩抵着肩，头挨着头。

    傍晚的风柔柔地吹拂起两人的发丝，纠缠在一起。唐若遥不经意偏头，唇瓣擦过秦意浓冰凉柔滑的脸颊。

===100===

“不好意思。”唐若遥道。

    秦意浓淡淡地睨她一眼。

    唐若遥占了小便宜便适可而止, 乖觉地和她坐在一块看相簿。

    这本相簿像是唐含章和卓佩芸一路走来的恋爱史和组建家庭的幸福记录。大部分都是二人的合照，单人照片以卓佩芸居多, 有不少是卓佩芸在家里时拍摄的。

    “像是你爸拍的。”秦意浓看着看着，突然说。

    很明显的恋人视角，而且从卓佩芸笑容能看出来显而易见的幸福。

    “嗯。”唐若遥附和道。

    因为母亲早逝的缘故, 即使唐含章在未娶江雪珍时时时抱着相簿翻看，喝醉了酒就给她一样一样说他们过去的回忆，说卓佩芸是个多善良温柔的人, 唐若遥始终没有真切感。唐含章另娶以后, 年幼的唐若遥曾经很不理解，也怨过, 既然以前那么爱她妈妈, 为什么又要选择江雪珍呢？

    长大后她依旧不理解，却学会了接受和尊重, 但接受不代表她认同。

    她这辈子, 如果不能和心爱的人在一起，她宁愿永远孤身一人, 绝不将就。

    “怎么这样看着我？”秦意浓奇怪她忽然深沉下来的眼神。

    “没什么。”唐若遥笑笑。

    相簿里的照片唐若遥看过很多遍, 几乎能背下来，所以她没放多少心思在照片上, 而是时不时地去看秦意浓的侧脸。

    她今天穿的是关菡给她准备的白色运动服，简单朴素, 拉链拉到领口，耳朵到脖颈的肌肤光泽流转, 白如美玉。几缕墨黑发丝垂在柔白的脸侧，将她原本精致的脸庞衬得越发地小巧。少了几分妩媚，多了几分清纯。

    秦意浓鬓角一痒，偏头瞧来。

    唐若遥将她垂落的发丝塞到耳后，自若地收回指尖。

    秦意浓转回去脸，没说什么。

    关菡只恨自己不能用手机拍下来这幕，她们俩今天穿的可是情侣装！

    相册后半，出现了唐若遥的身影。唐若遥彼时还是个小奶娃娃，卓佩芸是个很善于生活也享受生活的人，一个小婴儿也能给她弄出不少乐趣来，比如说她频繁更换的襁褓，身上穿的各种各样卓佩芸亲手缝制的小衣。

    秦意浓嘴角微翘。

    唐若遥见她在看自己照片，跟着集中了注意力，想听秦意浓发表一下想法。

    秦意浓只顾着笑不说话，她便自己找话题“秦老师觉得我和小时候长得像吗？”

    秦意浓不给面子地淡道“你才那么丁点儿，脸都没长开，怎么能看出来像不像？”

    唐若遥又笑两声，将下巴搁在她肩膀上，冲她耳朵半撒娇地吹气，软声道“秦老师~”

    秦意浓“啧。”

    秦意浓翻过一页，指尖微微顿住，眉头几不可察地拧了拧。视线没多停留，按照原来的速度翻往下一页。

    “嗯？等等。”唐若遥按住她手，翻了回去。

    秦意浓心跳快了半拍。

    唐若遥往她手上的相簿凑了凑，目光盯住相片里的一道陌生人影。那是个约莫有七八岁的女孩，穿小学生校服，梳着单马尾，五官精致秀美，很小就能看出来是个美人坯子。

    “这个小姐姐长得还挺好看的，可惜我对她一点记忆都没有。”唐若遥状若惋惜地说。

    秦意浓手心几乎沁出汗来，下颔线紧绷，僵硬地吐出一个字“嗯。”

    她没想到唐家居然会有她的照片！

    而且是抱着唐若遥喂奶粉的照片，自己笑得满脸慈爱，“慈爱”这个词出现在七八岁的自己身上竟然一点都

    不违和，难道她小时候就有当慈母的天赋么？

    其实秦意浓小时候和现在长得不像，小时候更圆润，脸上肉嘟嘟的，透着一股喜庆劲儿，跟过年贴在墙上的年画娃娃似的，否则也不会得一个“嘟嘟”的小名。

    她真正开始抽条，是在上了初中以后，女大十八变，脸上的婴儿肥肉眼可见地消失了，天庭饱满，颌骨紧窄，眉细目长，脸部线条流畅，鲜明有层次。

    妖而不艳，媚而不俗。

    要不是从小看着她长大的人，是不会觉得这两个人是同一个人的。

    唐若遥自然没有一眼辨认出的本事，但她是想借这个机会激秦意浓吃吃醋。秦意浓的反应却不像吃醋，有点慌张，连身体都瞬间僵硬了不少。

    她慌什么？

    唐若遥眉头轻拧。

    秦意浓紧绷的肩线舒展开，神情平静地看完了后面的照片，合上。幸好，她只出镜了这一次，而且不是全正脸，是个稍微低头的角度。

    她将相簿交还给唐若遥，唐若遥若有所思地偏了偏头，好像有些头绪又抓不住的样子。

    秦意浓连忙掩嘴打了个哈欠。

    果然唐若遥的注意力马上被吸引过来了，关切道“秦老师困了吗？”

    秦意浓道“有点。”

    唐若遥问“那要回去了么？”

    秦意浓说“再坐会儿吧，你不是还没有和你爸说话？”

    唐若遥神色间闪过一抹尴尬，不自在地转开了眼。

    她光惦记着秦意浓，都快把唐含章抛到脑后了。人家都说“娶了媳妇忘了爹娘”，她这媳妇儿都没追上，倒是后半句就践行了。

    唐若遥和唐含章的说话时间，秦意浓体贴地将病房让了出去，自己带着关菡出去了。

    医院人多眼杂，关菡怕她被人认出来，眼观六路耳听八方，把自己的警戒雷达竖到了极致。秦意浓闻着医院走廊充斥的消毒水气味，慢悠悠地散步到楼下，即便这不是个好的散步场所。

    唐若遥牵过唐含章一只手握在手里，眉梢染上一点赧然的笑意，咬了咬下唇，低声道“爸，刚刚和我一起来看你的，是你未来的儿媳妇……”

    ……

    “说完了？”秦意浓在医院绿化区的一张长椅上坐着，看着迎面走来的唐若遥。

    唐若遥点头“我们回去吧。”

    她想和来时一样，如法炮制去牵秦意浓的手，一看，对方将两只手都揣进了运动服的上衣兜里。

    唐若遥“……”

    秦意浓眼底的笑一闪而过，淡道“走吧。”

    既然不能牵手，唐若遥便只能退而求其次地站得离她近了一些。车停得有一段距离，二人步行过去，两旁住院楼窗户透出的光拉扯出地上长长的影子，堆叠在一起，你不离我，我不离你地纠缠。

    关车门，落锁。

    关菡启动车子，一路无话到家。

    秦意浓坐到客厅沙发上，关菡倒了杯水放在她手上，波澜不惊的语气和她汇报订的几点的机票，明天上午几点起床，何时出发。

    唐若遥站在卧室门口恍惚了下。

    原来三天假期就要到了。

    秦意浓两手捧着水杯，情绪不高地嗯了声，表示自己知道了。

    “还有林影后那里……”关菡压低了声音提醒。

    秦意浓捏了捏眉心，疲惫道“我一会给她发消息。”

    她抬眸，对上唐若遥的眼神，两人目光交汇，从中看到了一样的不舍。

    这三天，没有剧组，没有工作，没有无关的

    闲杂人等，就只有她们两个在一起，早晨睁眼第一时间看到的是对方，晚上睡前感受着彼此的体温互道晚安，还有最最亲密的接触。连唐若遥耍的那些小心机，秦意浓的睁一只眼闭一只眼都成了生活的情趣。

    如果能一直在这里待下去就好了。

    秦意浓心里叹了口气，率先收回和唐若遥黏着在一起的视线，四下环视这套不足一百平的房子，安静地垂下了眼帘。

    唐若遥手指不自知地扣紧了门框边缘，温婉出声道“秦老师要洗澡么？”

    秦意浓抬起眼睑，扬唇笑笑“你先吧。”

    还没到回去的时候，她标志性的应付式的笑容就先出现在了脸上，唐若遥恨不得立刻吻住她那张嘴，让她出点真实的哪怕除了表达愉悦以外没有任何意义的声音，总比虚假的笑要好。

    唐若遥一点一点地将眼里的野心收了回去，回屋拿了要换的衣物，一声不吭地进了浴室。

    秦意浓困惑地歪了歪头。

    看关菡，关菡摇头，修闭口禅。

    秦意浓给林影后发了条消息，对方一个电话拨了过来，秦意浓去阳台接。她闲着没事，便和对方多聊了几句。她们二人是投缘的，否则也不会成为朋友。林影后的性取向在圈内是个公开的秘密，性别女，爱好女，之前和国内某个女歌手见了家长，都快谈婚论嫁了，结果掰了。恰好团队给她争取到一个好莱坞的角色，索性远渡重洋拍戏，顺便给自己疗伤。

    伤疗好了，她便开始主动剖析自己的感情生活，忿忿不平道“姐姐我以后再找二十啷当岁的小年轻，我就把我这双眼睛戳瞎了。”林影后比秦意浓大四岁，先前谈的女歌手和唐若遥一般大，两人足足差了十一岁。

    秦意浓浅浅笑道“嗯，你要是忘了我提醒你。”

    林影后想想又看开了“但是年轻人朝气有活力啊，我跟年轻人在一起都觉得自己只有十八，床下小奶狗，床上小狼狗，啧啧啧。”

    秦意浓手搭在阳台的一道床沿上，眼神里流露出一丝微妙情绪，清冷简短说“嗯。”

    林影后“你不要老对我这么冷淡嘛。”

    两人有了交情，秦意浓便不再刻意去营造在外圆滑世故的人设，大多数时候都是闷闷的。林影后讲，她听着。这会儿对方佯怒装不乐意，她惜字如金地多添了二两金“你说得对。”

    “什么对？”

    “奶狗狼狗，对。”

    林影后哈哈笑道“你再过俩月就三十了，还不享受人生？给自己一份大礼。”

    “什么享受人生？”

    “谈个恋爱啊。”

    “……”

    林影后等了会儿，把手机听筒贴紧了些“喂？你又不说话了，一跟你说谈恋爱你就跟那什么似的，你是不是恐恋啊？”

    停顿片刻，秦意浓淡淡地说“……和你一样浓情蜜意，谈婚论嫁，然后分手吗？”以前林若寒可没少给她喂狗粮吃。

    林若寒讪讪“过程最重要嘛。”

    秦意浓认真道“不是每个人都像你一样想的。”最起码她不是，如果结局是失去，她宁愿一开始就不要拥有。

    林若寒撺掇她“谈一个嘛，我好无聊的。”

    秦意浓不为所动，漠然道“不谈。你无聊关我什么事？”

    林若寒夸张捂心口道“哇，你好绝情的，我心碎了，不管，你得哄我。”

    “不哄。”

    “哄嘛，你声音这么好听总这么冷漠可惜了。”林若寒说。

    从前她以为秦意浓是个花蝴蝶御姐，抱着认识同道中人的心思去接近对方，结果混得

    越熟，越发现对方和外表截然相反。哪是热情似火，就是个大冰坨子，偶尔毒舌起来能气死人的那种。

    唐若遥从浴室出来没看到秦意浓，听到阳台有隐约的交谈声便循声过去。正听到秦意浓柔下语气，道“哄你，行了吧？”

    唐若遥“！！！”

    秦意浓听到响动，转过来，便见唐若遥脸色冷得可以结冰，一眨不眨地凝视她，见她看过来便移到手机上，要烧穿那只手机似的。

    秦意浓掌中的手机顿时烫手起来。

    林若寒“喂？你怎么又不说话了啊？你再这样我要生气了啊，绝交三秒钟，一、二、二点五……”

    秦意浓看着唐若遥，低声对电话里的人说“我有点事，下次再说。”

    林若寒“啊？你还没说什么时候有空和我吃饭呢？”

    “下次再说，抱歉。”秦意浓挂了电话。

    足足打翻了好几缸的山西陈醋酿出的酸气弥漫整个阳台。

    秦意浓莫名地心虚了一下，张了张唇，道“我……”

    唐若遥心里的醋翻江倒海，面上尚且冷静自持，问“你在和谁打电话？”

    秦意浓脑子突然短路似的，几秒钟之前的记忆忘了个精光，低头看了看通话记录，交代说“林若寒。”

    唐若遥哦声。

    蝉联数年、地位屹立不倒的正宫皇后嘛，她知道的。

    唐若遥不咸不淡地说“你继续吧，我回房了，记得洗澡。”

    言罢转身走了。

    秦意浓对着她的背影发呆，脚下意识往前迈了一步，嘴唇张开，又不知道说什么。

    唐若遥走出散步，特意停顿了一下，给秦意浓追上来的机会。谁知身后一点动静没有，她回了下头，看见秦意浓愣在原地，神色隐有苦恼，郁结于心的那口闷气不知不觉消散了不少。

    初恋嘛，要多给几次机会，她不会，自己教她。

    她自己走回来，牵起秦意浓的手，说“洗澡。”

    秦意浓傻愣愣地由她牵回了房，看唐若遥给她准备睡衣，再领着她到浴室，给她放水，调好水温，然后擦了擦手，温柔交代道“可以洗了。”

    秦意浓才迟钝地回过神来，垂在身侧的指节不由地曲了曲。

    唐若遥吃醋，她是看出来了的，甚至一度将即将脱口的质问“你和她是什么关系”忍了下去。但后边这一连串的举动着实出乎她的意料，怎么像吃醋的是自己？

    秦意浓咬了咬下唇，打开了头顶的花洒，水雾氤氲开。

    浴室的玻璃门厚，里外皆瞧不见对方。唐若遥便搬了个凳子在门口等，自己将方才的事从脑海里调出来，听着里面的水声，慢慢地调节心情。

    她和林若寒最多是朋友关系，唐若遥在心里首先明确了这一点，闭目做深呼吸，眉头倏尔皱了起来。

    但她为什么要那样对别人说话，她还没哄过自己呢！以前情人关系的时候不算。

    事实证明，女人的醋意是不可以自我调节的，心脏再强大的人，也会在反省中越想越多。唐若遥坐不住了，舌根都开始泛酸，自个儿轻轻地收好凳子，回了卧室生闷气。

    明天定的上午十一点的机票，九点前出发就行，秦意浓洗完澡没急着睡觉，加上头发没干，她懒得用吹风机吹，毛巾擦到半干，去阳台继续打电话了。

    她放林若寒鸽子，道歉是要的，简短再聊了两句，定下林若寒来探班的时间，方回卧室。

    如果方才唐若遥生气有一点拿乔的成分，现在就是要气炸了。洗完澡不回来看自己一眼就算了，还跑去和人聊天，别

    以为她没听到，房门故意开着呢。

    唐若遥背对她躺着，两眼紧闭，一只手紧紧地捏住枕头的一角。

    “唐老师？”秦意浓轻若未闻地喊了她一声，问，“你睡着了吗？”

    唐若遥不说话，装睡。

    秦意浓也不过来仔细查看，关了卧室的大灯，留下了床头的一盏。她轻轻地爬上床，拿起床头的书翻开，等头发干了睡觉。

    唐若遥轻轻地发了个鼻音，像是睡梦里的呓语。

    女人气息倏尔逼近耳旁，唐若遥屏住了呼吸，她能感觉到秦意浓离她极近，或许嘴唇离她的耳朵只有一公分，但她没动。

    秦意浓观察了唐若遥片刻，轻柔地替她牵了牵被角，回来坐正了。

    不多时，唐若遥哼唧着翻了个身，正面朝上，把秦意浓给她盖好的被子掀了一半。

    秦意浓“……”

    果然不会好好睡觉。

    她记得唐若遥体热，没急着给她盖被子，而是兀自专注看书。

    唐若遥装不下去了，蓦地睁开眼睛，直勾勾地盯着她，薄唇紧抿。

    连被子也不给她盖。

    秦意浓不经意对上她目光，吓了一跳“你醒了？”

    唐若遥说“嗯，有光。”

    “那我……”秦意浓摸了一把脑后的长发，发梢尚且有点湿，总体干了，她关了最后一盏灯，躺了下来。

    唐若遥一言不发过来抱住她。

    秦意浓习惯了她的拥抱，但今次有些不同，她紧紧禁锢住，力气奇大，一点给她自由活动的余地都不留，像是在压抑着什么似的。

    秦意浓动不了，索性不动了，反正不疼，她听听这小兔崽子又有什么花招。

    足足等了好几分钟，唐若遥鼻尖抵着她的侧脸，嘴唇贴着她的耳廓，直言不讳道“我吃醋了。”

    秦意浓一怔，她竟敢……

    就这么说出来了？

    然而唐若遥比她想的还要敢，她顿了顿，狗胆包天道“你得哄我。”

    秦意浓差点笑了。

    凭什么啊？

    唐若遥声音低了低，委屈道“你哄不哄我？”

    秦意浓心软了，但没吭声。

    唐若遥也不说话，松开了怀抱，拿背影对着她。今夜有月亮，月光从遮光性不是很好的窗帘透进来，将女人窄薄的背影瞧得一清二楚。

    秦意浓也背过去。

    两人背对背睡觉，一米五的床，中间的距离宽敞得能再并排躺下两个人。

    唐若遥睁着眼睛，手指将枕巾的一角揉得一团糟，心里郁郁，又委屈难过。她吸了吸鼻子。

    身侧的床榻却一沉，一团气息靠近过来，却没挨着，似乎是平躺在了她身边。秦意浓在她身后问“怎么还没睡着？”

    声音寡淡，听不出情绪。

    无论如何都算不上一句哄，但唐若遥听出了其中示弱的讯号，也翻身过来，和她肩并肩。

    “想事情。”

    “想什么？”

    “想你。”

    “……”秦意浓半边身子开始发麻。她是不是愈发明目张胆了？

    “秦意浓。”

    黑暗里，过了两秒，秦意浓才冷淡回她“嗯。”

    “我有点冷。”唐某人睁眼说瞎话道。

    “……”

    “我真的冷。”年轻女人软下语气，说，“你抱我。”

    秦意浓另一边身子也不行了，浑身上下上千只蚂蚁钻着她的痒。

    唐若遥“抱抱我。”

    秦意浓呼吸沉了沉，辛苦铸就的自制力一溃千里，一把将唐若遥揽进了怀里，抵着她的耳朵，声音低哑隐忍“行了吗？”

    唐若遥无声地翘起唇角。

    她在女人怀里调整到一个舒服的姿势，仰脸的时候嘴唇刚好够到对方的下巴，只要秦意浓一低头，就能吻到她，是个绝好的距离。

    秦意浓以为这就完了，一晚上可以安生了，在心里长出了口气，合上眼睛酝酿睡意。

    “秦意浓。”唐若遥温热的气息自下而上呼在她唇上。

    秦意浓决意不理她，再理她这小兔崽子不知道要做出什么来。

    她有张良计，唐若遥有过墙梯。不理归不理，但她主动牵住了秦意浓一只手，给她按摩手指，探进指缝，缠紧，花样百出。

    秦意浓呼吸一滞，有意让自己赶紧睡着，视唐若遥如无物，发挥以前入戏的本事，假装自己是要演一个长睡不醒的人，强迫自己的意识进入了一个玄妙的境地。

    她像一个提线木偶一样由着唐若遥任意摆布。

    直到半梦半醒间，指尖触到了湿润的水迹。
